第1章
第1章 你是誰？
「燈油灌口，香灰堵竅，小杉還是沒醒，只能火化了。」男人話音沉重。
「不，不要！兒子還在喘氣啊，救他，你快想辦法救他！」女人哭哭啼啼。
「這是村裡的規矩，小杉是被邪祟害死的，還被帶走左手小拇指的指甲，馬上就要天黑了，不燒掉，他一樣會變成邪祟！」男人語氣極其堅決。
羅彬緩緩睜眼。
嘴裡粘稠苦臭，水泥封鼻似的，難以呼吸。
橘色火苗匯聚成一盞帶著綠色銅銹的油燈，被一條細鐵拴著懸挂在房梁下。
這是哪兒，不是醫院？
小拇指傳來鑽心疼痛，讓羅彬下意識抬手。
竟然抬起來了！
自己明明是脖子以下不能動的癱瘓病人，居然恢復了知覺？醫學奇迹？
右側竄來熱浪，拍打在臉上，羅彬下意識扭頭，整整齊齊的木柴摞得超過自己一米高，每一根柴火棒子上都裹著黃符紙。
火葬場？自己躺在焚化台上？
對，旁邊好像有人說了火化！
口腔太滑，舌頭使不上勁兒，鼻子太堵，導致羅彬喊聲軟小無力。
「等一等……我感覺自己還能搶救一下……」
「天吶，是小杉在說話！小杉醒了，滅火，快滅火啊！」女人喜泣大喊。
嗤！
潑水聲響起，火苗瞬間熄滅。
羅彬同時撐著坐起身，腦袋疼得針扎一樣，只能死死捂著頭。
破碎凌亂的畫面在眼前閃過。
白衣護士給自己推入腎上腺素。
大夫用除顫儀在自己胸口猛擊。
晃眼的手術燈，忽地成了又大又圓的月亮！
眉頭緊蹙的大夫，變成眉眼帶笑的陌生男人。
除顫儀其實是男人一雙手，死命摁著自己心臟！
一下！
兩下！
三下！
肋骨好像斷了，心被戳破……
護士變成個扮鬼臉的小孩，嬉笑著拔掉自己手指甲，得意揚揚地在手中晃著，像是顯擺戰利品！
劇痛，驚恐……
羅彬慘叫著往前一撲。
焚化台尾端沒有柴堆，羅彬撞進一個女人懷中。
「老天爺保佑，小杉你醒了，太好了，真的太好了，媽都要嚇死了！」女人輕拍著羅彬後背，話音哽咽。
渾噩的意識逐漸恢復。
羅彬發現抱著自己的是個鵝蛋臉，杏眸通紅，風韻猶存的中年婦人。
身旁還有個鬍子拉碴的男人，滿眼布滿血絲，不敢置信的看著自己。
「你是誰！？」男人厲聲質問。
我還想問你們是誰呢！
想法剛冒出來，羅彬沒來得及說出口。
男人一把拽開女人，一道布滿鐵鏽，刃口鋒銳的斧頭，架在羅彬頭頂！
「羅酆你瘋了嗎，怎麼要劈小杉啊！」女人尖叫連連。
羅酆無動於衷，眼神銳利地盯著羅彬，冷漠道：「招魂的時間早就過了，你不是我兒子，你，究竟是誰！」
那一瞬，安靜到落針可聞，空氣都彷彿凝固！
招魂？
兒子？
什麼和什麼啊？
羅彬人麻了。
視線囊括進更多的東西。
這個屋子特別寬大，挑高七八米，房梁頂上正對著透氣天窗，封滿細密鐵絲網。往右四張焚化台被裹著符的木柴圍滿，檯子上躺著的屍體死狀凄慘。
或是缺胳膊少腿，或是只剩下半片腦袋。
最恐怖的一個人胸腔被打開，臟器不翼而飛，肋骨像是被什麼可怕的東西啃食過！
信息量飛速湧來。
自己醒來時的一幕幕在腦海中閃回。
尤其是男女兩人的對話更在耳邊回蕩。
自己這具身體的原主，叫羅杉？
這村子不正常，有讓人談之色變的邪祟。
羅杉昨夜被邪祟害死，這對夫妻招魂救人，兒子沒救醒，錯把他招來了，原主父親還發現他有問題！
羅彬心知，這斧刃一旦砍下來，自己就得顱開腦綻，橫屍當場。
顫巍巍抬起手，羅彬五指曲抓，死死扣著頭皮，哀弱喊著：「痛……我頭好痛……」
這節骨眼上，說多錯多，羅彬只能演，企圖矇混過關！
「羅酆！你快把斧頭挪開！他是小杉啊，你撞邪了嗎？」女人急頭白臉，想要奪過斧頭。
羅酆眼神更冷冽，篤定道：「不，他不是小杉，他在騙我們！」
……
「咚咚咚」急促敲門聲伴隨著粗獷話音：「誰在義莊裡邊兒？開門！快開門！」
女人臉色微變，慌張說：「村長來了，千萬別被他發現……」
羅酆臉色陰晴不定，手往後一抽。
斧頭從自己頭頂挪開時，羅彬覺得心都要跳停了，敲門聲簡直是及時雨！
可還沒等他高興兩秒，斧子呼嘯著迎面劈來！
亡魂喪膽的瞬間，在羅彬面前急轉直下，斧背砸中他左手小拇指，將其懟在焚化台邊緣，直接砸了個血肉模糊。
疼痛到了一定程度，反而只剩麻木，完全失去知覺。
羅彬獃獃的看著羅酆，人是真的被嚇傻了。
隨後，羅酆將斧頭放在牆角，快速走向另一處焚化台，在屍體上薅了一下，回來，往地上一彈，匆匆往門那裡走去。
「別亂說話。」女人小心翼翼做了個噓聲的動作，牽著羅彬右手，往門口走去。
羅酆剛開門。
一個五十餘歲的男人擠了進來，絡腮鬍，國字臉，羅漢眉，面貌威嚴極了。
他就是女人先前所說的村長？
「羅酆，顧婭，你們一家人在義莊里幹什麼？還上了門閥？」村長滿眼疑惑。
「昨晚死了好多人，豁牙張也沒了，我心裡不舒坦，過來看他最後一眼。」羅酆眼中透著悲愴。
羅彬眼前閃回焚化台上缺了半片腦袋的屍體，長了張地包天的臉，齙牙凸嘴，真是人如其名。
村長默了片刻，才說：「昨晚是死了很多人，我聽人說你們家裡也進了邪祟，剛過去一趟，發現你們都不在，還以為你們一家遇害了。」
那女人顧婭強笑著說：「邪祟進門不留活口，我們一家好端端的呢，不知道誰在以訛傳訛。」
信息量又來了！
羅彬心跳加速。
這兩口子真是撒起謊來面不改色。
原主家裡肯定進過邪祟，否則原主怎麼會死？
羅酆和顧婭救子失敗，才想著來焚屍，免得讓兒子成邪祟！
「是啊，我們都好端端的，沒遇到過邪祟，村長，沒什麼事兒我們就先走了，不耽誤你們焚屍。」
羅酆說著話，眼神示意顧婭。
顧婭立即牽著羅彬要邁步出門。
村長隨之抬手，攔住義莊大門。
他目光落在羅彬左手處，語氣平靜：「羅杉，你手怎麼回事，昨晚弄傷的嗎？」
這一句話，讓羅彬心都快跳停了！

第2章
第2章 他真的不是小杉！
「小杉剛才……」顧婭正開口解釋。
村長豎起食指在唇間，並冷冷瞥了她一眼。
顧婭閉嘴不言。
村長視線又回到羅彬臉上。
羅彬直觀感覺，這個村長，不好惹……
眼前忽然閃回一些細節。
敲門聲響起時，顧婭說，村長來了，千萬別被他發現。
自己剛醒來時，羅酆說，原主遭邪祟害死，被拔掉左手小拇指的指甲。
羅彬恍然大悟，明白羅酆砸爛他小拇指的緣由！
思緒在電閃間，羅彬小聲回答：「昨晚我一直和爸媽在一起，怎麼會受傷，是剛才我動了焚化台，我爸阻攔，一不小心斧背砸在我手指上了……」
語罷，羅彬指了指空著的焚化台。
檯子尾端有明顯血跡，地上也有小小一灘。
「焚化台不要亂動，旁邊的木柴都是神婆畫過符的。」村長神色透著一絲不悅。
「抱歉村長，小杉不懂事，以後我們不敢帶他進來了……」羅酆滿臉歉意。
村長沒吭聲，徑直朝著焚化台走去。
羅彬背上汗如雨下。
隨著村長蹲身，手指在血里捻起來一枚染血的指甲。
羅彬的心都像是大擺錘一樣，甩到了頂峰。
隨後村長起身，往那盞細鐵鏈掛著的銅銹油燈中瞟了一眼，緊繃著的臉舒展不少，說：「義莊的東西，不能亂動，以後別帶他來了。」
「你們趕緊回家，記住，天黑之前關好門窗，把油燈點起來，千萬別熄滅。」
蒙過去了？
心驟然鬆懈，羅彬腿都在發軟。
羅酆和顧婭連聲答應，領著羅彬快速走出大門。
那一瞬夕陽如注，羅彬下意識抬手，擋住最濃烈的光線。
久違的知覺感，讓羅彬想哭。
透過指縫，瞧見的是幾座巍峨壯闊，連綿起伏的山。
山腳植被茂密，老樹聳立，外沿或是青磚烏瓦的院子，或是平房小樓，一條水泥路穿過村子，另一側是布局相仿的屋舍院落，山腳包繞。
這村子，很靜謐。
羅酆領先兩步，側臉極為沉冷。
顧婭拉著羅彬，腳步同樣匆匆。
路邊村民提著鋤頭鐮刀，背著背篼，投來一道道視線。
初時，他們眼神還正常，瞟過後方就顯出一絲微慌。
羅彬回頭望了一眼。
自己剛才出來的地方是一座巨大的單屋建築，牆基岩石壘砌，上半截灰磚，一塊黑撲撲的木匾上，寫著工工整整的白字：「義莊」
靜謐不代表安全，已知的信息是這村子很危險，夜間有傷人害命的邪祟出沒！
此刻，夜幕即將降臨！
村民很快又變得行色匆匆。
收回視線，羅彬默默地跟著顧婭，羅酆兩夫妻走。
瞞過村長只是一個前菜。
顧婭雖然沒有任何懷疑，但原主父親羅酆才最棘手。
羅彬可不認為，村長的突來乍到，能促使他矇混過關。
羅酆很細節。
細節到，自己幾乎沒說話，就發現自己不是羅杉。
細節到，村長一敲門，羅酆先砸自己尾指，又拔死人指甲扔在血中，化解隱患。
若非如此，現在他們都出不了義莊大門。
令羅彬費解的，就是為什麼羅酆都懷疑自己了，村長一來，反而還要隱瞞真相？直接揭穿不好嗎？
不多時，三人停在一間平房小院前。
入了院內后，羅酆平平靜靜地關上門。
顧婭正拉著羅彬往客廳方向走去。
羅彬忽然汗毛倒立。
第六感的直覺告訴他，不對勁！
猛地一轉身，羅彬眼珠子都快瞪出來了。
一柄砍柴刀頂在他心口正中，稍一用力，就要穿過心臟！
「天啊，你幹什麼啊！你撞邪了嗎！」顧婭一聲尖叫。
「你究竟是誰？」羅酆語氣沉冷的嚇人。
羅彬心裡有一萬匹草泥馬在奔騰。
忽地他眼睛一翻，直接倒地，歪七扭八，眼睛死死閉合。
「你真的撞邪了！小杉都被你嚇暈了啊！」顧婭都氣哭了。
隨之，羅彬感覺到頭被扶起，人中被指甲深掐！
痛是真的痛，鑽心一樣的痛。
醒？那也是真的醒不了！
這節骨眼上，昏迷才是置身事外的最好選擇。
「他真的不是小杉……你被騙了。」羅酆語氣急切，苦惱。
「那你剛才怎麼不告訴村長，讓村長來分辨！」顧婭抽噎還口，語氣痛苦極了。
「你就是不喜歡小杉，所以招魂后，你一直說時間過了你要火化他！我知道，我都知道，你認為他不成才！可為人父母，只要孩子能健康長大，不就好了嗎？你別說那麼多理由了，小杉好不容易才活下來，你要是傷到他，我就和你拼了！」
顧婭的哭腔壓得很低，似是怕人聽見，又帶著一絲尖銳，透著毋庸置疑！
院子里安靜了。
羅酆不再說話。
顧婭將羅彬攙扶起來，扶進了一個房間。
替他脫掉外套，鞋襪，擺正在床上，又蓋上了被子。
手，輕輕撫過羅彬臉頰。
眼淚，像是斷線珠簾一般淌下。
「媽不會讓你受任何傷害了，也沒有任何人，東西，能將你從媽身邊帶走！」顧婭的語氣堅決到極點！
隨後，她才起身。
……
腳步聲遠離，關門聲響起。
眼睛虛睜，確定房間沒人，羅彬輕手輕腳地坐起身。
原主的母親，很愛原主。
原主好像，是個不成才，不中用的人？
思索之餘，羅彬再度觀察房間。
四白落地的牆，黃色柏木的床、老式書桌，衣櫃，很樸素，除此外什麼都沒有。
羅彬腦子裡也什麼都沒有。
沒有任何關於原主羅杉的記憶。
沒有對這個地方哪怕一絲一毫的認知。
這麼危險的村子。
這麼難纏的原主父親。
自己是一張白紙，怎麼能融入這裡？
正逢心神紊亂時，羅彬視線落到房間后牆的窗戶上。
一根根木條封住整扇窗子，兩端被釘子釘死。
間隙中，能瞧見窗戶玻璃外邊兒是黑洞洞的夜色。
天這麼快就黑了嗎？
冷不丁的，間隙中出現一張臉，直愣愣地瞅著屋內。
羅彬先被嚇了一跳，隨後心頭一緊，立即下床，快步湊到窗戶前。
窗縫雖小，但視野開闊不少。
窗外的人約莫四十來歲，圓臉，鼻樑矮塌，黑眼圈很重，穿著一身白大褂，靜靜地站著，一動不動看著窗內。
「徐醫生？你怎麼在這兒！」羅彬掩不住心頭驚喜。
徐開國，自己的主治醫生。
自打羅彬成了醫院裡的常客，和徐開國打交道已經五六年了，兩人不是醫患關係，更像是朋友。
羅彬是萬萬沒想到，這個古怪危險的村子里，居然還有熟人！
「噓！小點聲，不要被聽見了。」徐開國豎起手指比在唇間，謹慎異常地瞄著什麼。
羅彬心頭微凜，不敢發出聲音。
徐開國慎重說道：「這家裡的人不正常，那對夫妻，其實是兩個邪祟，特別危險。」
「這村子更不正常，你剛來，很多事情還不知道……」
「快點把窗戶打開，我救你出去。」

第3章
第3章 他要開窗！他有問題！
聞言，羅彬心都懸了起來。
的確，這村子哪兒哪兒都透著不正常。
前一刻，自己差點被原主父親羅酆戳死，裝暈才矇混過去。
徐開國知道這村子的隱情，那就太好了！
轉身，羅彬在屋裡尋找，很快從書桌里找到一柄拔釘鎚。
一顆顆拔掉木條右側的釘子，揣兜里，沒有落地發出聲響，很快右側釘子被拔光，木條搖搖欲墜。
徐開國臉都快貼窗戶上了，睜大眼，催促說：「弄斷中間木條，就能拉開窗戶了。」
羅彬照他所說，拽開中間木條。
手夠到窗戶把手，正要發力拉開！
「你幹什麼！？」
震耳欲聾的大吼聲，讓窗戶都顫動不已。
羅彬剛反應過來，回頭。
羅酆像是蠻牛一般沖至他面前，雙手擒住他肩頭，狠狠往床方向一甩！
雙腳瞬間離地，重重砸在床沿，劇痛讓羅彬一聲慘哼。
腳步聲隨後而至，顧婭跑進房間，尖聲喊：「羅酆，你幹什麼呢！？」
羅酆一把將顧婭拉到窗戶旁，臉色鐵青盯著羅彬，同時低語。
羅彬聽不清羅酆在說什麼，可常年卧病在床讓他練就了一項本事，唇語。
通過嘴唇微動，就能知道醫生和家屬議論的真實病情。
羅酆在說：「他有問題！」
「他開窗！全村人都知道晚上不能開窗，邪祟會鑽進來殺人，他想把邪祟放進來！」
「他一定不是小杉！」
顧婭唇語反駁：「你還在胡說，小杉不可能這麼做……」
羅酆指著窗戶位置，說：「你自己看。」
顧婭臉都白了。
羅彬心跳更快。
冷不丁的，眼前閃回幾個畫面。
絡腮鬍國字臉的村長提醒，晚上千萬關好門窗，點好油燈。
顧婭說，邪祟進門，不留活口。
晚上不能開窗，的確是村裡的規矩！
一瞬間羅彬汗流浹背，除了那來勢洶洶的后怕，擺在眼前是個更明顯的問題！
自己犯了一個正常人根本不可能犯的錯誤……
思緒至此，羅彬強忍著痛，撐著坐起身，沙啞道：「媽……你們怎麼一直站在窗戶邊？剛才我發現木條鬆開了，釘子掉一地，正撿起來準備釘回去，爸衝進來就將我搡開……疼死我了。」
語罷，羅彬掏出來幾枚釘子，拔釘鎚。
顧婭臉色頓時一松，趕緊走到床前，擔憂問：「傷到哪兒了嗎？」
羅彬立馬搖搖頭，謹慎說：「我還好……就是這釘子得趕緊封上。」
羅酆大步上前，拿起釘子和拔釘鎚。
回到窗戶旁，哐哐幾下將木條封住。
顧婭抿唇看向羅酆，神態不滿：「你一整天都大驚小怪，現在好了，兒子也被你弄受傷了。」
羅酆回頭，眉目緊蹙。
「媽，你別怪爸了，我真沒事。他可能是怕窗戶被邪祟打開，現在木條補好，我也放心了。」羅彬小心翼翼拉著顧婭衣角，說：「你們好好休息，別太辛苦。」
顧婭一怔，眼眶一紅。
下一刻，她上前抓住羅酆胳膊，不由分說地往屋外走。
羅彬堪堪鬆了一大口氣。
只是兩人走到門口時，羅酆忽然駐足，側頭深看羅彬，說：「邪祟帶走了你小拇指的指甲，按道理你會成邪祟，可你活下來了。」
「他們怕是會格外盯著你，千萬要謹慎再謹慎！一旦到了夜晚，門外窗外沒有正常人，只有殺人的邪祟！千萬別被騙了！」
「行了，昨晚的事都過去了，你別一直掛在嘴邊，萬一讓別人聽見。咱們點好油燈，不會有問題的。」顧婭掐了一把羅酆的腰，繼而關切地看向羅彬，柔聲說：「小杉，你好好睡覺，明天媽給你燉肉吃。」
「嗯嗯。」羅彬點頭。門被帶上，腳步聲漸行漸遠。
房間里恢復安靜。
腰身還在隱隱作痛。
羅彬忍著痛走到窗戶旁。
新打回的釘眼，木頭都快變形，幾乎看不見釘頭。
一股涼風吹拂在臉上，冷颼颼的。
屋裡怎麼會有風？
羅彬看向窗邊緣，頓打了個寒噤。
那裡竟然開著一條縫！
窗戶剛才就被打開了，顧婭和羅酆都沒發現這個細節！
羅彬手用力擠進木縫，怎麼都夠不到窗把手。
強烈的心慌湧來，羅彬立馬回頭去屋裡找，總算找到個衣架，勾住窗把手，將窗戶關嚴實。
做完這一切，後背都被汗水完全浸濕。
按照顧婭、羅酆、村長的一些言語來分析，夜裡頭沒有關好門窗，邪祟就能衝進來殺人。
剛才就算是羅酆發現他在開窗，並且動手阻攔，可那窗戶實際上就是被開了，邪祟為什麼沒有衝進來將他們殺死？
難道，剛才窗外壓根不是邪祟？
沒錯……徐開國是自己的主治醫生啊，兩人打交道五六年了，他有沒有問題，自己不知道嗎？
餘光看床頭櫃，擺著一個紅色塑料框的梳妝鏡，早些年家家戶戶都有這樣的鏡子。
鏡子里襯著一張何其陌生的臉，眼皮內雙，眼窩微微凹陷，眼圈稍稍發黑，眉毛又濃又粗。
這，就是原主羅杉？
羅彬手摸著臉頰，雞皮疙瘩冒了出來。
這張臉自己都不認識，那徐開國怎麼會認識？
驟然而生的矛盾感，讓羅彬思緒如同亂麻。
先前發生過的一幕幕在腦中閃過。
癱瘓這些年，羅彬唯一一個有用的器官就是腦子了。
他記憶力出奇地好，任何事物過目不忘，甚至還能在腦海中「回放」。
沉下心來，羅彬仔細回憶。
牆上有個老式掛鐘，本來滴滴答答的聲響很隱晦，此刻卻變得分外清晰。
指針本來指著8:31，卻忽地跳動到8.22，秒錶指在第27秒。
眼前一切陡然轉變！
羅彬視野回到窗戶前。
「弄斷中間木條，就能拉開窗戶了。」徐開國臉近乎貼在玻璃上，睜大眼，神情催促。
羅彬拽開木條，抓著窗戶把手。
窗戶的的確確打開了一條縫！
「你幹什麼！？」
羅酆的暴喝聲出現那一瞬。
羅彬肩頭被抓住，雙腿離地，人被甩飛！
這一霎，羅彬整顆心都被攥住了！
徐開國正在往窗縫中塞著一樣東西，那是一張紙條，被塞進來后，悄無聲息地落在牆根！
羅彬被羅酆甩飛撞在床沿！
——
眼前一切歸於平靜。
滴答滴答的聲響中，掛鐘走向恢復正常。
羅彬強忍著狂跳的心臟，低頭看著窗戶正對著的牆根，一張紙條緊貼著踢腳線。
咽了口唾沫，羅彬將紙條撿起來。
攤開后是一張簡筆畫，畫中是個女人，眼角生著淚痣，底部有字——三天後，救她。
腦子裡嗡嗡作響。
徐開國究竟是什麼樣的存在，自己還沒弄清楚。
他居然讓自己救人？

第4章
第4章 外來者
隱隱約約，有人影朝著窗戶靠近。
羅彬心裡默念著，窗外沒有人，都是邪祟。
他拉上窗帘，退回到床畔坐下。
簡筆畫很傳神，瓜子臉，直眉，瓊鼻，配上那枚淚痣，長相特徵再明顯不過。
她是誰？
為什麼要救她？
羅彬百思不得其解。
忽然，心頭一陣沉悶發慌，很渴，喉嚨乾燥得快冒火星子了。
四掃一眼，房間沒有水壺，羅彬著急忙慌起身，推門而出。
夜色凄冷安靜，院子大門緊閉。
堂屋的方桌上倒扣著搪瓷茶杯，放著長嘴茶壺。
羅彬咕嘟咕嘟灌了一杯水，不解渴，心想著，要是能喝口血就舒服了。
他頓被嚇了一跳，自己想什麼呢？
斜睨一眼懸在房梁下的油燈，明明只是一團橘色火苗，此刻像汽車的遠光燈一般刺眼。
本能促使，羅彬湊至油燈前，嘴巴用力一鼓。
隨後他眼珠子猛地瞪大，雙手捂嘴，發出嗤的漏氣聲。
燭火猛烈搖晃！
又趨於穩定……
羅彬雞皮疙瘩掉了一地。
想喝血的念頭就很荒謬了，一旦吹滅這油燈，邪祟就要進門了啊！
自己是怎麼回事兒？
因為招魂，和這個身體不融洽？
還是說原主身體成邪祟了？
油燈太刺眼，喉嚨太火辣，那感覺太難忍。
羅彬感覺自己快受不了的時候，鬼使神差地抬起手，一手托著油燈，強忍著燈火灼目，唇靠近燈邊，呷了一口燈油。
隨著溫熱的油滑下咽喉，渴血的衝動消失，燭火不再刺眼，恢復溫和。
羅彬鬆了一大口氣，果然是招魂的問題！
自己喝的燈油還不夠……現在總算好了？
將搪瓷杯和水壺歸還原位，羅彬輕手輕腳回房間。
睏倦湧來，他栽倒在床上，迷迷糊糊睡著了。
次日醒來時，陽光從窗帘邊緣鑽入屋內，都形成了光柱。
羅彬出屋子，瞧見院子一角，羅酆正在用竹篾條編簸箕。
顧婭端著一口鋁鍋走出廚房，鍋上還頂著個托盤。
她喊道：「小杉醒了。他爸，活兒放一下，吃早飯。」
羅彬趕緊上前接過鋁鍋托盤，說：「媽，你小心點兒。」
「媽沒事兒。」顧婭笑盈盈回答。
「鍋里東西那麼燙，萬一打翻了，可不得了。」羅彬小心翼翼地說著，將鍋放在桌上。
原主不中用，不成才。
尤其是他對顧婭的態度，顧婭的反應更能看出來，平日里，原主還不會給家人好臉色。
這，就是讓他融入這個家庭的契機！
果不其然，顧婭欣慰許多，喃喃：「小杉懂事了。」
隨後，她開始盛飯。
羅酆走進屋內，正要坐下。
忽地，他瞳孔微縮，三兩步走到油燈前，狐疑道：「往常放滿燈油要燒三天，一晚上居然燒光了？」
顧婭抬頭，略不自然問：「燈漏了？」
羅彬同樣瞄著油燈，故作疑惑。
「沒有漏，怪事。」羅酆皺眉說：「還好注意到了，不然今晚出大事。我要去找村長領燈油，他怕是要來家裡看看。」
「那沒事吧？看看就看看。給小杉灌口的燈油是咱們偷偷攢下來的，我都處理乾淨了。」顧婭稍稍鬆口氣，又看向羅彬，謹慎叮囑：「小杉，你的事情不能和任何人說，一定記清楚。」
「嗯嗯，我知道。」羅彬連連點頭。
「乾淨了就好，如實說，他要來看就看。」羅酆吐了口濁氣，坐了下來。
一家人吃著飯。
羅彬鎮定多了，自己沒露餡兒。
……
還沒吃幾口，咚咚敲門聲驟響，還夾雜著喊話聲。
「老羅，有外來者進村！快來！」
羅酆騰地起身，朝著院門疾走，推門而出，同另一個男人飛奔離去。
「小杉，走！」顧婭立馬放下筷子，追了上去。
羅彬都來不及反應，本能地跟上。
幾分鐘后，追到貫穿村子那條水泥路上。
路中間有一輛爆胎的桑塔納。
車旁四個人被五花大綁。
二三十個精壯漢子神態冰冷地將四人包圍著，羅酆就在其中！
許許多多村民從遠處走來。
他們的眼神，好像都帶著些許不善？
這一幕讓羅彬心跳加快，他還以為外來者進村是什麼大事兒，羅酆顧婭那麼激動，飯都不吃就追出來。
沒想到居然是劫車綁票？
這村子夜裡有邪祟出沒，白天居然還是個匪村？
被綁的四人分別是兩男兩女，一個中年男人佯裝鎮定，沉聲解釋：「我們真是迷路了，剛才真是找個村民問路，絕對沒有惡意，我們更不是什麼壞人。給我們鬆綁吧，我們馬上就會離開村子……」
漢子們悶不作聲。
路旁，村民聚攏更多，交頭接耳，竊竊私語。
這時，國字臉的村長走至四人面前，冷冷地質問：「迷路？那你們在村裡繞了幾圈？記得嗎？」
「三圈……我們真是因為迷路繞圈子，迫不得已才找人問路的，真不是壞人……」那中年人極力解釋。
羅彬有些看不懂了。
這輛車在村裡繞了三圈，然後找村民，才被攔車綁住？
那這樣看，村民是沒問題的？
壓根不是綁架，反而是這群外來者心懷不軌？
很簡單，整個村子就一條羊腸公路，一口氣就開出去了，怎麼可能在村裡繞路，騙三歲小孩兒呢？
果然村長直搖頭，對那中年人的解釋絲毫不信。
他側頭看向圍著幾人的漢子們，喊道：「把他們送去山神廟過夜吧。」
聞言，羅彬心都懸了起來。
說實話，這群人有問題，好，那給人一點教訓，把人趕走不就好了嗎？
天黑，有邪祟出沒啊！
將他們留下過夜，那他們不就死定了嗎？
這未免太狠了點兒吧？
羅酆在內的那二三十個漢子動了，將四人押著起身，朝著水泥路另一頭走去。
當然，這些話羅彬只能想想，現在他都自身難保，哪有閒情逸緻幫別人？
可下一秒，他心都被攥緊了。
四人中有個女人，瓜子臉，鼻樑挺翹，眉毛順直，生著一雙桃花眼，她眼角一枚淚痣，平添幾分張力。
這女人很美。
這女人很驚慌，像是受驚的小鹿，左右掙扎。
這女人，更眼熟！
徐開國的紙條上，畫著的就是她！
下一刻，那女人掙扎著一轉頭。
恰巧和羅彬四目相對！

第5章
第5章 委以重任？
羅彬心都快從嗓子眼裡跳出來了。
僅僅一眼。
一個漢子薅住女人頭髮將她往前搡了一把。
那女人吃痛悶哼一聲，狼狽地朝著前方走去。
羅彬目視著，直至所有人消失在視線中，才回過神來。
顧婭輕吁一口氣：「他們害不了咱們了。」
羅彬一怔，不自然說：「問了一下路而已，不至於像村長想那樣吧？而且讓他們進山神廟過夜，等同於等死？會不會犯……」
「法」沒說出來。
因為他忽然想到，這村子有法嗎？換句話說，有警察嗎？
有的話，也不至於一村人把人車攔了，人綁了吧？
同時顧婭也豎起手指做了個噤聲的動作，眼神四瞄，似是怕羅彬的話被其餘村民聽見。
「小杉，你千萬不能對外來者掉以輕心！」她慎重地看向羅彬說道：「外來者在村裡繞路三圈，都不明白自己是被困住了，還以為是迷路。」
「那天黑以後，他們必然會被邪祟欺騙。」
「村裡曾有多少人收留外來者被連累害死？那都是血淋淋的教訓！」
三言兩語，信息量巨大！
羅彬本認為，外來者可能會對村民不利，村長才抓人。
沒想到居然是村子本身詭異，讓人迷路受困，走不出去？
至於，外來者容易被邪祟欺騙這一說，自己昨晚不就差點兒幹了蠢事？
思緒間，羅彬臉都微白。
顧婭安慰解釋：「不過你也別怕，村長會和他們說清楚村裡情況，白天有人守著不讓他們出山神廟，晚上如何，看他們自己了。」
「如果能活三天，就可以在村裡生活，如果夜裡他們跑出山神廟，進村來敲門，咱們只要不管，就能安然無恙。」
羅彬佯裝鎮定，點頭說：「我都知道，我沒事兒的媽。」
顧婭並沒有起疑心，帶著羅彬往回走去。
……
回到院子里，顧婭進廚房去忙活。
羅彬坐在堂屋消化著信息。
偷摸拿出來紙條，看著上邊兒畫像，想著剛才那個女人。
紙條上說，三天後救她。
她活得過三天嗎？
更關鍵的是，自己為什麼要救她？
她是個外來者，村民們都敵視她。
更甚至，自己在這個家裡都不算安全。
稍有不慎，原主父親就會砍了他。
古人說，泥菩薩過江自身難保，自己不就是泥菩薩？
救人，省省吧……
想通了，羅彬心放寬不少，長吁一口氣。
陽光格外刺目，時逢正午，廚房裡更傳出撲鼻肉香。
院門吱呀一聲開了。
羅酆率先進來，身後跟著村長，他正和村長低語著什麼。
村長面色緊繃，眉目緊鎖。
顧婭探頭出廚房打招呼，村長置之不理。
轉眼兩人走進堂屋。
羅彬起身喊了聲村長好，同時眼中流露著一絲敬畏之色，稍稍後退兩步。
這是他從其餘村民身上學來的動作神態，很多人都是這樣看著村長。
村長對他的反應一樣視若無睹，走到房梁下，手托起油燈，翻來覆去的檢查。
「確實沒有漏燈油，我檢查過了。」羅酆說。
「的確沒有漏油，你也沒記錯領燈油的時間。昨晚上邪祟的活動異常頻繁，有幾家人都說很多邪祟圍在你家門外。」村長沉聲說。
「是因為邪祟數量問題嗎？讓燈油燒得更厲害了？」羅酆眼中透著不安。
「沒有先例，但不排除。」村長沉凝片刻，摸出來個黑漆漆的油瓶，將燈盞注滿。
「今晚你好好觀察燈油燃燒的速度。」村長再道。
「好，我會仔細觀察的。」羅酆謹慎點頭。
「村長，吃了飯再走吧，紅燒肉。」顧婭端著熱氣騰騰的菜盆走進堂屋。
「不吃了，那幾個外來者很難溝通，非說我們綁架了他們，我得過去再和他們說一遍過夜的規矩。」村長搖頭婉拒之餘，跨步走出堂屋，作勢是要離開院子。
羅彬心神剛鬆弛幾分。
村長卻一頓足，恰巧就停在他身旁，目視著他。
羅彬：「……」
自己哪兒不正常，不對勁，又引起了村長的注意？
心慌卻不敢表露，羅彬眼中敬畏不減，微微低頭。
村長平靜道：「吃完飯來山神廟找我，那四個外來者就由你負責看守吧。」
簡簡單單一句話，卻讓羅彬腦袋空白。
村長不是發現他有問題，而是給他安排事情……居然還是安排這麼重要的事情？
「村長，小杉才十七啊，他怎麼能看外來者呢？」顧婭立馬擋在羅彬身前，惶急說：「村裡那麼多人，誰都比他合適吧！」
村長神色一沉。
「知道了村長，等會兒我送小杉過來。」羅酆啞聲開口。
村長斜睨顧婭一眼，面無表情地離開。
家裡的安靜持續到村長關門，腳步聲遠離后。
哐當！
顧婭重重放下菜盆，油漬濺了一桌子。
她紅著眼，扭頭瞪向羅酆，說：「你瘋了吧？小杉是不是你兒子？讓他去守外來者，你想害死他嗎？」
「你冷靜一些，村長的決定，你質疑有用嗎？萬一你讓他覺得咱們家不對勁，那才要出大事！」羅酆雙手抓住顧婭的胳膊，目光深沉道：「你仔細想，村長為什麼做這種決定？」
「我怎麼會知道？我不管，這太危險！我得去……」顧婭不由分說，要掙脫開羅酆的手。
「他懷疑我們了！」羅酆重重道。
顧婭安靜了下來，錯愕且不安，說：「怎麼可能？」
羅彬堪堪回過神來，沒敢吭聲，仔細聽著羅酆的話。
「雖然昨晚在義莊里搪塞了過去，但小杉始終沒了左手小拇指的指甲。」
「咱們家的燈油少那麼多，村長不是傻子，肯定會多想的。現在他說什麼，咱們就照做什麼，才能洗脫掉懷疑，否則必然會出問題。」羅酆言之鑿鑿。
顧婭面色發苦，無言以對。
「給小杉盛飯，等會兒吃完了，我親自送他過去，不管村長心裡想什麼，小杉必須要聽話，去取得村長信任！」
語罷，羅酆鬆開顧婭的胳膊。
顧婭一陣陣失神，蹣跚地走向廚房。
羅酆繼而深深看著羅彬，說：「小杉，你明白爸的意思吧？」
「明……明白……」
羅彬回答得有些結巴。
羅酆太聰明了，僅憑三言兩語就分析出村長目的想法。
他很清楚，這絕非危言聳聽。
燈油是抵禦邪祟至關重要的資源，就連給原主招魂，羅酆和顧婭都用偷偷攢出來的燈油，不敢聲張。
平白無故燈油消耗變快，村長不懷疑，那才是見鬼了。
羅彬懊惱，怪自己昨晚沒想那麼多，直接就把燈油給喝了，才會陰差陽錯造成這樣的麻煩。
冷不丁的，他又反應過來一個點。
自己都去看守外來者了，救那女人，不就是順手的事兒？
問題又來了，能救嗎？

第6章
第6章 癲癇還是預知？
一小時后，山神廟。
這是個比義莊結構還大的木質建築，青磚灰瓦，樑柱上了紅漆，厚重而又恢弘。
廟前就是村尾，再往右走便進了旁側大山。
路對面有個平房小屋。
羅酆站在屋外路邊等候。
羅彬和村長在屋內。
十來個平方的小屋，床，木桌，還有個小柜子，一切顯得十分緊湊。
窗戶完全被木板封死，密不透光。天花板上凸起一截銹跡斑駁的鐵鉤，細鐵鏈掛著一盞帶著銅銹的油燈，燈油滿滿，張力讓其沒溢出。
「不能讓任何人接觸，並帶走外來者。」
「若是在天黑前外來者跑進村，你要馬上通知我。」
「他們沒跑的話，天黑前一刻你要點上油燈，將自己鎖在這個屋子裡。那時發生任何事情，你都要視而不見，絕對不能開門或者滅燈，明白嗎？」村長神情嚴肅的和羅彬溝通。
「嗯嗯。」羅彬慎重點頭。
「重複一遍我的話。」村長道。
羅彬幾乎字句不差，重複了一遍。
村長的眉頭才舒展開來：「很好。」
轉身，他走出平房小屋，喊道：「羅酆，你兒子很冷靜，不會有危險的，咱們走吧。」
羅酆回頭瞟了一眼，微微頷首，跟著村長離去。
當兩人的身影完全消失在自己視線中，羅彬才重重吐了口濁氣，望著路對面的山神廟，默默想，三天，自己好好獃著就行。
下意識，羅彬往右側看了一眼，水泥路起了巨大的坡度，深入遠處山林。
林木太茂密幽暗，陽光都不能穿透，壓抑感像是潮水一般令人窒息。
此時此刻，山神廟內。
山神像造型詭異，頭髮灰白，臉皮泛黃，紅色鼻樑高挺直通印堂，嘴巴尖尖凸起，似是喙子。
兩男兩女被捆住手腳，靠在一側的樑柱旁。
他們是市考古隊的成員，櫃山有一處被盜挖的古墓，市考古隊去搶救性發掘，結果遇上塌方，好幾個教授被埋，信號完全中斷，衛星電話都打不出去！
因此，由最熟悉路的車隊領頭徐奇開車，帶三人去找救援隊。
結果昨天半夜就不對勁了，隨時有人在路邊笑著攔車，甚至往車頭上撲，他們根本不敢停下來。
清晨進村，本來想著求援，結果村民眼神更不對勁。
最重要的是，在四人的記憶和櫃山地圖中，從來沒有這個小村。
怕遇到搶劫，他們飛速離村，可迷了路，沒多久就回到村裡。迫於無奈找村民問路，村民扭頭就喊出來百十號人！
他們提速就跑，卻依舊開回村子，接著就是爆胎，被抓……
「這究竟是什麼鬼地方……」徐奇滿眼血絲，四十來歲的臉顯得分外憔悴，他想要掙開繩索，卻越來越緊。
「誰知道呢徐哥，我剛一直說，千萬不能把車開回來，這村子不對勁，果然出事了吧？」開口的女人叫朱倩倩，二十二三歲，一頭短髮，模樣乾淨颯爽，神態卻充滿畏懼。
「綁架就是綁架，編一籮筐的故事騙人，什麼邪祟，什麼離不開村子……這都是他們脅迫我們就範的把戲，今晚我們必須進城找到救援，晚上會失溫，那些教授年紀大了，撐不住。」再說話的男人名叫章立，二十七八歲，神情急躁。
「這情況，咱們能趁天黑回到車上就阿彌陀佛了，後備箱里有備用胎。」徐奇說著，狠狠往旁側一掙，倒在地上，腦袋正對著章立手腕。
「小章你別動，我先幫你鬆開。」
徐奇咬住繩子一頭，腮幫子鼓起，用牙齒開繩結。
「我來過這裡……」那帶著淚痣的女人，怔怔看著山神像，喃喃道：「就是這廟裡面，第一晚，天黑后章立打開門，很多人湧進來，把章立撕碎，把我們吃掉……」
「第二晚，有人說知道車在哪兒，徐哥相信了，結果被人吃掉了腦子……咱們都死了。」
「第三晚……倩倩，它們撕碎了你的臉……」
「第四晚，我……我……血……有人在喝我的血……」
顧伊人愈發說，聲音愈發顫抖，忽地一聲尖叫！
她身體弓成個蝦子，抽搐不停。
朱倩倩惴惴不安，小聲說：「該不會是真的吧？可伊人在車上時也說了，她不曉得這地方啊？」
章立綳著臉，搖頭道：「伊人有輕度癲癇，遇到刺激就會出現幻覺。她進了這廟子后一直盯著山神像在看，我就曉得要出問題。徐哥，你快幫我解開，伊人是發病了！」
……
林間鳥禽騰飛，撲騰聲回蕩不止。
羅彬坐在門檻上，他一直注視著山神廟，對尖叫聲無動於衷。
思維發散多了，心知焦慮沒用，羅彬反而鎮定下來。
尤其是今天，看似村長驗證自己，實際上只有村長嗎？
羅酆有沒有順水推舟？
畢竟他對自己的懷疑，遠遠比村長的多。
身側門檻上是巴掌大小的一張紙，風吹之下，紙張微微顫動。
羅彬沒有改變主意，徐開國本身的不確定性不能形成讓他救人的理由。
況且村長話說的很明白，外來者只要安分守己，就不會死。
通紅的火燒雲將天邊都染成血色。
暮色逐漸降臨，開始吞併天光。
羅彬謹慎的關上木門，屋子一下子暗得和天黑沒區別。
划燃火柴，點燃燈芯，橘色的火焰在滿是銅銹的油燈中跳躍。
羅彬心安了不少，坐在床邊。
床頭側，綠殼暖水壺又舊又臟，床尾腳下，紅白夜壺款式很老化。
身側的包袱里除了衣裳，還裝著十幾個干餅子，一小瓶鹹菜。
餅子就鹹菜，再倒了一小碗水，很快就填飽了肚子。
羅彬仰頭倒在床上，閉眼，迫使自己睡覺。
腦子出奇清醒，翻來覆去半晌，最後斜斜盯著屋中央懸挂著的油燈。
好刺眼啊！
這麼亮的燈，不滅掉，自己怎麼睡？
剛坐起身來，羅彬就一個激靈，昨晚自己不是喝過燈油，一切恢復正常了嗎？怎麼又來？
閉眼低頭，迫使自己不要去看油燈，羅彬正想躺下。
可喉嚨好乾，好渴……再不喝口血，火星子真的都要冒出來了！

第7章
第7章 厭光和渴血
騰地一聲下床，強忍著燭火的刺眼，羅彬嘴湊近到油燈面前，雙手都要捧著燈盞了。
能喝嗎？
答案顯然是不能……
喝了家裡的燈油，導致村長的懷疑。一旦這小木屋的燈油少了，自己就是不打自招。
呼吸愈來愈粗重，喉嚨愈發乾澀火辣。
艱難邁步從油燈旁挪開，走到門前，從門縫中依稀能瞧見對面的山神廟。
羅彬冷不丁的想，對面不就有四個人嗎？
不行……
如果自己喝血，那算什麼了？和邪祟有什麼區別？
那，喝山神廟裡的燈油呢？
至於那四個外來者，把他們放走不就行了嗎？他們會被邪祟殺死，沒人會發現自己的秘密！
天人交戰間，羅彬狠狠一捏左手小拇指。
更劇烈的疼痛讓他眼前一黑，砰的一聲跪倒在地，腦袋死死抵在門上。
痛換來了清醒，這兩種法子都是飲鴆止渴。
好得了初一，熬不過十五。
必須得有個法子，能長效抑制住自己的不正常才行……
……
……
幽幽的燭光，不足以照亮整座山神廟，山神泥塑下半截身子是清晰的，上半截模糊幽暗，細鐵鏈從山神手臂處垂下來，油燈從村長離開時就點燃，一直燃燒到現在。
顧伊人依舊蜷縮在地上昏迷不醒，眉頭蹙起，眉心擰巴，尤其是那一枚恰到好處的淚痣，我見猶憐。
徐奇在用牙齒磨繩子，繩子綁得太死，不用手根本解不開，只有這一個法子。
啪嗒一聲，繩索終於斷了。
章立掙脫后，立即幫其餘幾人鬆綁。
隨後章立掐顧伊人的人中，顧伊人依舊沒反應……
「她休克了，咱們得趕緊出村找醫院。」朱倩倩吃痛地揉著腳踝。
「倩倩你留在這裡看著伊人，我和章立去找車。」徐奇吐了口血唾沫，邁步朝著廟門走去，章立趕緊跟上。
臨到廟門前，他們幾乎同時停下腳步。
徐奇一個箭步上前，肩頭抵住門，一手抓住左側門閥，用力一懟，門被鎖死了。
章立面色悚然地後退兩步。
門縫外居然並肩站著四個人！
是村民剛好來巡查，碰到他們剛好脫困？
外邊四人目光通過門縫和他們對視。
一人往前湊近，臉貼在門上，謹慎小心地說：「我們是其它村的人，昨天發現你們后，就一直在路上攔車，不想你們進這村子，你們還是進來了，這裡都是殺人不眨眼的匪徒。」
「我們知道你們車被放哪兒了，你們得立即離開，被發現就完了！」
章立一喜，就要推開門閥。
徐奇一把抓住他手腕，緊繃著臉，神色嚴肅地對著門外說：「我們怎麼知道，你們有沒有騙人？萬一你們就是這村裡的人呢？一開門，你們就繼續綁上我們手腳？」
門外另一人搖搖頭說：「我們沒有必要騙你，不然叫上十幾個人過來，一下子就將門推開了，不一樣能綁上你們？你們太謹慎了，就是這樣才出的事，昨晚上好端端停車，今天壓根不用進村，我們也不用冒著危險來救你們。」
「徐哥，開門吧……」章立掙脫胳膊。
徐奇滿臉猶豫。
「你們別開門……我……我來……」孱弱娟秀的話音響起。
章立回過頭，愣住的同時驚喜：「你醒了伊人？」
顧伊人腳步略蹣跚，走到門前。
徐奇眼中還是帶著猶疑，不確定是否開門。
哐當聲響中，顧伊人推開門閥。
不過她沒有拉開門，看著門縫，低聲說：「你們可以進來了。」
「你們要逃，我們帶路，你們應該出來才對。」貼在門縫上那人回答。
「你們開門，我們就跟你們離開。」顧伊人不為所動。
「你這女人，指定有點兒毛病，稀奇古怪的，你們不相信就算了，我們多一事不如少一事。」貼著門縫上那人搖搖頭，轉過身往遠處走去，另外三人同時跟著他離開。
「喂，你們先別走！」徐奇臉上的猶豫完全消失，大喊中一把拉開門，快步追出去！
剛下山神廟台階的四人，近乎同時回過頭來。
臉上都冒出濃郁笑容。
章立本來也要追上去。
砰的一聲，顧伊人撞在門上，她眼疾手快的插上門閥！
「伊人，你別胡鬧！我們得走啊！是我們弄錯了，他們是來幫忙的！不是這村子里的村匪！」
章立要將顧伊人拉開，復而再開門！
一聲慘叫，驟然從門外炸響！
「啊！」朱倩倩一聲尖叫，被嚇得一屁股坐倒在地上。
「怎麼朱倩倩？」章立慌了神，目光投至門縫處，入目所視的一幕，卻讓他頭皮發麻，整個人都天旋地轉。
顧伊人沒回頭，背死死靠在門上，怔怔看著山神像，眼淚像是斷線珠簾一般淌下。
她口中呢喃，似是在說三個字。
……
「咳咳……」
羅彬咳嗽著，嗓子疼得就像是吞刀片。
左手小拇指被捏得一直在冒血，他甚至嘗試過抿一口自己的血，發現非但不解渴，反而喉嚨更火辣。
慘叫和尖叫前後而至，隨後又是持續不斷的慘叫，稍稍分散羅彬注意力。
他腦袋本來就抵在門上，身體呈現弓形跪在門檻前。
稍稍抬起頭看著門縫，渙散的視線得以匯聚，入目的一幕卻讓他頭皮噌噌發麻。
四個人壓著一個四十來歲中年男人的手腳。
羅彬依稀記得，他應該是一行外來者中負責開車的司機。
司機四肢動彈不得，腦袋拚命往上抬，臉色分外驚恐。
哧啦聲中，那四人輕而易舉扯爛司機的衣褲，手指甲像是鋒銳的刀子，司機皮膚就像是橡皮泥，柔軟的沒有絲毫阻礙，輕而易舉就被劃破，粘稠血液頃刻覆蓋住傷口，一股一股往外冒。
任憑他如何慘叫哀嚎，如何求饒，四人臉上只有笑容，不停的划拉撥弄他的身體，就像是玩著某種解壓遊戲。
解壓？
對，羅彬滿腦子裡就只有這一個念頭，太解壓了！
隨後，四人俯身下去，頭埋在血肉中撕咬，啃食。
整個過程中，那個司機是活著的，慘叫聲到最後成了衰弱呻吟，最後歸於無聲……他被整整折磨了半夜才死。
身體殘缺不堪，血幾乎被榨乾，天靈蓋掀開，裡邊兒被掏得乾乾淨淨！
四個人站起身來，慢吞吞走到山神廟前頭，他們開始敲門。
羅彬很恐懼，最恐懼的是，這一幕他本身不覺得恐懼。
甚至，他覺得，自己應該加入其中……
慘然感浮上心頭。
自己……成邪祟了？

第8章
第8章 太解壓了
不想承認，不敢承認，可厭倦油燈，想喝血，看見邪祟殺人，不恐懼，反倒是解壓，甚至還有一點淡淡的興奮，這都是事實……
因為被帶走左手小拇指的指甲，他身體成了邪祟，靈魂算是個正常人，才會有正常意識去抵觸邪祟的本能？
這老天爺，未免太過不公平。
上輩子他兢兢業業堅守996福報，股市大崩，他為國格局。
用國產開電車，遇到困難就忍一忍。
長期熬夜，飲食不健康不規律，還沒有攢夠房子首付和彩禮錢，就突發腦溢血，病床一躺就是五六年。
前世他就夠慘了，眼下重開在這種危險重重的地方，連人都做不了？
「去你媽的！」羅彬罵了重生以來的第一句髒話。
他想活，像是正常人一樣活！
腦子忽然冒出主治醫生徐開國說過的一句話。「不怕疑難雜症，就怕無力回天。」
自己成邪祟了，但應該不算是完全的邪祟？
比作是癌症病人的話，還沒有到晚期，身體還可以逆轉？
搖搖晃晃站起身來，羅彬湊到油燈前邊，小心翼翼抿著。
剩下的燈油少了十分之一，喉嚨的火辣感得到了緩解，燈還是有些刺眼，至少能直視承受了。
羅彬趕緊停了下來。
回到床上躺下，羅彬舔舐著嘴角油漬，珍惜每一滴燈油，全都吞咽進了喉嚨里。
他知道，自己的葯是什麼了。
睏倦感逐漸湧來，羅彬沉沉地睡著了。
……
雞鳴的啼叫聲，在凌晨五點準時響起。
最早出門的是鍾志成。
他提著一個鑼，沿著村路走過，咣咣聲響徹，和雞鳴聲混雜在一起。
鑼聲和雞叫更像是一個信號，分開晝夜之間的恐怖，讓村民能像是正常人一樣，日出而作，日落而息。
經過村中央的義莊時，鍾志成拽上了牆邊的拖板車。
鐵鏽和血銹混雜格外斑駁，底部木頭早就被血染成了黑紅色，瀰漫著一股腥臭味。
這是馱屍車。
夜裡只要聽到慘叫聲，鍾志成次日清晨就會拉著馱屍車去打掃現場。
微風還冷，山間空氣中的濕度太大，讓鍾志成的睫毛，絡腮鬍，都沾染了露氣。
到了村尾山神廟近前時，他沒有繼續敲鑼。
遠眺著前方，就看見了地上慘不忍睹的屍身。
他手握拳放在額頂，默哀兩秒鐘，再放下馱屍車，走到小木屋外。
羅家的燈油，消耗的不對勁。
羅杉終究是少了左手小拇指的指甲，這同樣不對勁。
羅酆的解釋看似合情合理。
可無論事情多麼合理，當一個不對勁可以和另一個不對勁關聯的時候，就明顯有問題了。
因此他讓羅杉來看外來者，讓羅杉離開羅家。
手，按著腰間一把刀。
鍾志成靠近門旁，頭微微傾斜，眼睛瞄著門縫，視線恰巧落至油燈的位置。
燃燒著的燭火，少了三分之一稍多一些的燈油？
正常情況下一盞油燈燒三晚，不過很多村民都會在天黑前點燃油燈，這個消耗是正常的，羅杉沒問題？
幾秒鐘后，鍾志成才走向馱屍車，拉起來朝著山神廟前走去。
屋內，羅彬緩緩睜開眼。
眼前閃回一個畫面。
細細的門縫前有一隻眼睛，視線謹慎掃過自己，定格在油燈處，過了片刻，眼睛後退，門縫上有了光影。
羅彬早就醒了，刻意微眯著眼，躺著等。
村長可能來也可能不來，但大概率是會來的。
果不其然，他來了。
自己瞞過去了嗎？
起身，羅彬吹滅了油燈，才去開門。
村長恰巧將一輛銹跡斑駁的拖板車停在昨夜那個殘碎不堪的屍體旁。
本來羅彬要喊一聲村長，卻冷不丁的卻打了個寒戰。
昨晚上看見司機被折磨，被殘忍殺死的那一幕，羅彬覺得解壓，自己躍躍欲試。
這一刻看見那血肉模糊的肢體，嗅著空氣瀰漫的濃鬱血腥味，他噁心得要死，乾嘔著往左側跑了幾步，蹲地大吐，膽汁都快吐出來了！
鍾志成對這一幕司空見慣，頭都沒回，從車上抽下來個洋鏟，嘩的一聲鏟起一截腿甩進馱屍車，又嘩的一聲鏟起身體軀幹。
最後一鏟子，是被啃得面目全非的頭，甩進了屍身敞開暴露的胸腔中。
砰！
山神廟的門被重重踹開。
章立猛衝出來，抬起手指著鍾志成！
本來要罵，卻不由自主地看向殘肢斷腿，眼珠變得更紅，嘴皮更顫，嘴角吐過的痕迹明顯，他雙腿打戰，快站不穩了。
廟內，朱倩倩雙手死死抱著膝蓋，蜷縮在神像下，一直在發抖，充滿恐懼。
顧伊人一直盯著山神像，雙手捂著心口，一動不動。
鍾志成用一張臟布蓋住殘屍，隨後看向章立說：「我以為你們會全部死掉，或者還是被綁在那裡動彈不得。結果只死了一個人？這是很好的進展。」
「很好的進展？」章立顫巍巍開口，破防咆哮：「徐哥死了！他被殺了！他被……」
昨夜的一幕幕，章立多想一瞬都覺得快崩潰，慘然說：「你居然管這個叫做好的進展？你明明知道那些東西那麼恐怖危險，還會騙人……你為什麼不找幾個人看著我們？」
「你……還是人嗎？」
「徐哥是被你害死的！！！」
村長面色不變，說：「繩子是你們自己解開的。」
「人是你們自己跑出來的。」
「我說了開門會死，你們還是有人開門。」
「讓人看著你們，你們就會相信了嗎？你們只會覺得，我們就是匪村，所有人都是村匪。」
「因此，他是自己害死了自己，也可以說，是你們害死了他，你們並未阻止他跑出山神廟。」
「我不會再綁著你們，不過我提醒你，這兩天你們只能待在山神廟，如果闖入村民家中，死傷自行負責，外來者必須存活三天，村子的規則才會保護你們。」
「你！」章立先凝噎，隨後低吼：「把車還給我們，這鬼地方，我們一刻都待不下去了！」
「誰都想離開這裡，可誰都沒有辦法離開這裡。」鍾志成說完，推著馱屍車朝著村中方向走去。
章立拔腿前追，作勢要從後方抱頸。
鍾志成轉身，抬腿，蹬出！這動作一氣呵成！
羅彬堪堪止住嘔吐，抬頭就看見章立被踹飛三四米，哐當落地，像是蝦子似的蜷在地上痙攣。
村長走遠。
本身他想上前混個臉熟，因為吐，錯過了時機。
羅彬退回屋內，倒了一碗涼水喝，胃裡舒服多了。
路上男人慢騰騰站起身，捂著肚子，趔趄而又狼狽的走進山神廟。
山神廟沒有關門。
高挑，纖瘦，腰身盈盈一握的倩影，站在山神像下邊兒，秀髮成束搭在背上，煞是好看。
淚痣女。
羅彬不知道她的名字，索性在心裡取了個代號。
「徐開國」讓自己救人，他昨夜卻沒有出現。
這裡邊兒就充滿了更多蹊蹺。
忽然，淚痣女轉身。
好巧不巧，她眺望自己這個方向，兩人完成了一次相隔很遠的對視。
接著她走到另一側的柱子旁倚靠著坐下。
羅彬瞳仁微縮。
眼前立即閃回前幾秒鐘的畫面。
淚痣女孱弱甚至帶著一絲病態的臉，顯得有些木然。
她的唇，微微在動。
羅彬循著她的細微動作，喃喃念出四個字。
「我能幫你。」
本來羅彬是坐在床沿上，騰地一下站起身來。
再度回溯先前的對視。
心跳咚咚加快，雞皮疙瘩噌噌直冒。
這太詭異了吧？
這女人是個外來者啊，對村子一無所知的外來者！
甚至，他們昨夜還死了一個同伴。
羅彬將記憶反覆回溯了十幾次。
他沒看錯。
淚痣女的唇語，分明就是說。
「我能幫你！」

第9章
第9章 兒子不好，從來都沒有讓您放過心
腳步聲在靠近，羅彬立即收起思緒。
來人居然是顧婭，她提著個飯屜子駐足在門外。
「小杉！媽一晚上都睡不好覺，你沒事就太好了，快讓媽看看。」話語間，顧婭眼眶紅紅，仔仔細細打量羅彬。
「媽，我會有什麼事兒？我聽村長的話呢。」羅彬笑了笑，語氣輕鬆。
「我說過，小杉不會有事的。」羅酆從後方走來，停在顧婭身旁，語氣隨和。
「外來者死了一個？」他視線落在水泥路上，路面血跡依舊，村長只是打掃走了屍身，沒有清掃積血，隨之羅酆又掃過廟內。
「對的，司機沒了。」羅彬點點頭。
顧婭走至桌旁，放下飯屜子，說：「先吃飯吧，是你最愛吃的菜。」
「嗯嗯。」羅彬剛過去坐下
顧婭端出來一大碗雞蛋羹，一盤香氣撲鼻的清炒土豆絲。
羅彬的笑容僵硬，整張臉獃滯定格。
上輩子，他最愛吃的也是雞蛋羹和土豆絲。
記得當時他媽媽得了老年痴獃，誰都忘了，誰都不認識了。可她沒有亂走亂跑，而是待在農村家裡養雞，種土豆。
每天她都會給羅彬打電話，問他什麼時候下班，給他做了雞蛋羹，炒土豆絲。
可生活難啊，羅彬遠在千里之外的大都市打工，一天接電話的時間不多，一年到頭回家的次數更屈指可數。
癱瘓之後，父親帶他四處求醫，母親只能請旁人照料。
終於有一天，母親跑出家門，說要去給兒子送飯，結果被大貨車撞死，雞蛋羹和土豆絲混雜著血漿，撒了一地。
羅彬哭了，眼淚淌進了嘴角。
好苦，好咸。
「媽……」他這一聲充滿悲痛，充滿哽咽。
「媽在這兒呢，在呢，小杉，你怎麼哭了啊。」顧婭慌了，趕緊要擦拭羅彬的眼淚。
淚眼朦朧，顧婭的臉都模模糊糊成了另外一張臉。
慈祥，和藹，溫馨，又略帶一絲老態。
歲月讓很多東西都變得淡薄，唯有母愛卻愈發的深沉。
羅彬滿臉失神，更泣不成聲。
「媽，對不起，真的對不起。」
「是兒子不好，從來都沒有讓您放過心。」
顧婭慌張地給羅彬擦眼淚，一時間心酸感涌了上來，她抱著羅彬的頭，很快也淚眼婆娑。
「不哭了，小杉不哭，我知道，昨天這裡死了人，讓你看這些東西太殘忍，我這就讓你爸去找村長，這外來者，咱不守了！」
她轉而瞪著羅酆。
羅酆眉頭緊蹙，回答：「這不是一個好決定。」
總算，羅彬堪堪清醒過來。
眼前的並非是他媽媽，而是顧婭。
失落感很重，心更堵得難受。
他低聲說：「媽，我沒事，我剛才忽然覺得很難受而已，你跟著爸回去吧。」
顧婭沒吭聲，依舊看著羅酆。
女子本弱，為母則剛，她態度強硬，
「我這就去找村長。」羅酆妥協了。
「爸，別這樣。」羅彬趕緊搖頭起身，說：「燈油是正常的，只是我怕天黑時來不及，提前點燃一會兒，只要村長不在意這個，我就能洗脫懷疑了，不要因小失大，死人而已，村子死的人還少了嗎？我不害怕。」
羅酆深深和羅彬對視，回答：「提前點燈沒問題，村長要有意見，他早就把你帶走了。問題出在咱們家裡，燈油還是少了，村長今晚會留下來觀察情況。」
羅彬心頭一凜。
家裡的燈油少了？
不對勁啊？
前晚上窗外十幾個邪祟，燈油壓根沒有過度消耗！都是他喝掉的！
他都不在家，燈油怎麼會少？
「慈母多敗兒，兒子難得懂事，你總不能拖後腿，讓他一直被人說閑話。」羅酆繼而又看向顧婭。
顧婭戛然無聲。
隨後，羅彬再三保證自己沒事，顧婭才跟著羅酆一起離開。
直至兩人走遠之後，羅彬重重吐了口濁氣。他只能想到一個可能，是羅酆對燈油動了手腳，他藉機又藏起來一些燈油？
可這種情況下，羅酆不怕惹火燒身嗎？
忽然，山神廟方向傳來一陣陣異常響動，還有怒斥罵聲。
羅彬反應過來，朝著路對面的山神廟跑去。
……
地上，章立被踹了起碼七八腳，嘴角有血跡。
朱倩倩躲在山神像后側，驚慌失措。
顧伊人抱著腿靠著樑柱，低著頭，臉頰被掐的發紅。
幾人前方，站著個三十來歲，體肥膘壯，快一米八的男人。
圓臉，小眼睛，雀斑，其貌不揚，眼神一直瞄著兩女，不懷好意。
章立剛撐起身來，
男人一記飛腳，章立快被踹到山神廟門前了。
羅彬剛踏步入內，勃然變色，喝道：「你幹什麼！」
村長第一個要求，就是不能讓任何人接觸並帶走外來者。
自己一出神，居然就有村民來打人了？
「羅杉啊。」那胖漢笑眯眯的，眼睛擠成一條縫，說：「嚇你哥一跳。」
羅彬心頭微變，這胖漢認識原主？
瞬間，他就看出幾分緣由，同樣一笑，說：「哥，你也嚇我一跳，我還以為誰呢，村長嚴詞叮囑了，不能讓其他人進山神廟，你這樣，我不太好辦啊。」
「村長說歸說，你沒看見我進來，不就對了嗎？」胖漢一本正經，又道：「昨天死那個人有點慘，邪祟好久都沒把人腦子都吃乾淨了。總歸等外來者進村三天，就可以在村裡住下，我提前收留她們兩個，這沒問題吧？不然，她們怕是很難活下來。」
「羅杉，你說，大家都不敢管外來者，哥敢，哥善良不？」胖漢臉上揶揄極了，還有幾分得意揚揚。
章立臉色一陣死灰。
剛才胖漢進來時，徑直就去捏顧伊人臉蛋。
他怒了，然後，他只是怒了一下，就被打翻在地。
本以為看守山神廟的人進來了，至少能趕走這個流氓痞子。
可他完全沒想到，兩人居然是一夥兒的？
羅彬點點頭，回答：「善良極了。」
「是嘛，我是好人！小白臉你氣憤什麼？實話告訴你，村裡頭最麻煩的就是女人和孩子，她們最容易被邪祟騙了。」
「我幫你照顧她們，你更容易活下去。」
胖漢直接走向顧伊人，要去拉她胳膊。
章立眼眶一紅，要撐起身體。
羅彬往前疾走兩步，率先一把抓住胖漢的肩膀。
胖漢詫異回頭的瞬間，羅彬右膝猛地往上一頂。
無聲的碎裂，胖漢面部表情誇張的扭曲。
握拳，羅彬狠狠揮出。
胖漢整個人轟然倒地，一手捂著褲襠，一手捂著鼻子，慘叫聲像是殺豬。
羅彬先揉揉膝蓋，又甩甩手掌。
章立錯愕茫然，呆愣在原地。
隨後胖漢掙扎著要起身，嘴裡口吐芬芳，什麼瘋了，操了。
羅彬猛地一腳踹在他小肚子上，他又是一聲慘叫，倒了回去。
羅彬冷聲喝道：「村長的話就是規矩，村長的要求你讓我耳旁風，我瘋了，還是你瘋了？」
「你要操什麼？我會把你的傑作一五一十告訴村長。」
胖漢臉色再度一變。
他怒啊，可他卻更驚懼，小眼睛瞪得滾圓。
他不理解，平時跟在他屁股後面，哥前哥后的羅杉，忽然性格大變？
可能……是村長太嚴厲了？讓羅杉不敢聽自己的話？
對，一定是這樣的！
羅彬冷眼相視。
換成其它人，比如羅酆，村長這一類人，他肯定不敢多說什麼，說多錯多。
可物以類聚人以群分，原主不成才不中用，原主朋友能有幾個好人？
見色起意趁人之危的，更不是什麼好東西，趁機會劃清界限，才是最優解。
這時，胖漢捂著褲襠站起來，齜牙咧嘴朝著山神廟外走。
臨門前他停下來，扭頭說：「羅杉，今兒是哥沒考慮周到，是不該讓你惹村長，哥不記恨你。」
「哎喲……」胖漢又扯扯褲襠，朝著遠處快步離去。
羅彬愣住，自己打人，還把對方義氣給打出來了？
對方沒覺得被自己背刺？
餘光瞟過一眼地上蹲著的淚痣女。
羅彬眼前又閃回兩人對視的那一幕，心在咚咚直跳，收走了所有雜亂思緒。
她能怎麼幫自己？

第10章
第10章 沒有關窗
「你真的會舉報張軍嗎？」章立的話打斷羅彬思緒。
羅彬是說過要將事情告訴村長，可這實際上是嚇對方的，他對對方一無所知。沒想到，對方和外來者自報了來路。
「嗯，順嘴的事兒。」羅彬點點頭。
「你是個好人。」朱倩倩跑出山神像，眼中透著感激。
「我叫章立，她叫朱倩倩。」章立伸手。
「羅杉。」羅彬和章立握握手，瞟一眼淚痣女，問：「她怎麼了？」
「顧伊人身體不太舒服。」朱倩倩小聲回答，眼中又帶著祈求說：「我們是考古隊的成員，櫃山塌方埋了很多人，急需救援隊，你能幫我們拿回來車子，送我們離開嗎？」
「我一樣想離開這裡。」羅彬回答：「全村都知道，我們走不掉，你們不已經嘗試過幾次了嗎？」
章立沒吭聲，額頭冒汗。
朱倩倩抿著唇，彷徨不安。
「她哪裡不舒服？」羅彬還是看著顧伊人。
「伊人昨天受了驚嚇，沒什麼大事。」章立隱隱往側邊半步，擋在羅彬身前。
「這樣。」羅彬點點頭。
先前顧伊人和自己對視的時候，不像是受驚嚇的樣子，可她現在看起來有些古怪，甚至都沒正眼看自己一下。羅彬不好直接挑開去問，畢竟，這關乎著自己的秘密。
因為他唯獨需要幫助的一點，就是他需要喝燈油，才能維持正常。
他需要燈油。
或者，這顧伊人會有別的辦法？
「既然沒事，你們就好好待在山神廟吧，既來之，則安之，村長不是壞人，更沒有騙人。」說完，羅彬往山神廟外走去，沒人留他。
很快回到小木屋裡。
扭頭，瞧見章立和朱倩倩在關山神廟門。
顧伊人靜靜站在兩人身後，居然是在遠遠地看自己？
門閉合了。
羅彬深呼吸，凝神。
合攏的山神廟門，倒放似的打開，重複一遍章立和朱倩倩關門的過程。
顧伊人的確在看自己。
不光如此！她在動唇！
羅彬再次回溯，瞳孔微縮！
這回溯過程，多達十幾次。
最後羅彬重重閉上眼，過度用腦，頭疼欲裂。
額間汗珠豆大豆大地往下掉，他口中低喃：「沒有關窗。」
晃悠悠坐在桌旁，羅彬是看向了小木屋被釘死的窗戶，這都不算是有窗戶，縫隙就和門縫一般大，哪兒還需要關窗？
不對……
她是在提醒自己，那一晚上沒有關窗，徐開國塞進來紙條，讓自己救她？
……
半小時前，羅家。
「小靈，那就真的麻煩你了，這一份給我家小杉，這些送給外來者吧。」顧婭正在灶台前忙活，她將幾份飯分好，一個裝進飯屜子，另一個用了個竹簸箕，還蓋著一張布。
廚房裡還有一人，是和顧婭相熟的村民，名叫張韻靈，二十齣頭，正值芳華，落落大方。
顧婭本想著中午自己送飯，結果從山神廟離開，返程途中又遇到村長，村長叮囑了不讓她和羅酆兩人離家，等會兒要來一趟。
因此，顧婭提前就叫來了張韻靈，讓她幫忙代勞。
「知道啦顧姨。」張韻靈聲音悅耳，她背對著窗戶，正對顧婭。
雙手背在背後，纖纖玉指夾著一根細木柴，剛好探進木條縫隙中，挑著插銷頂端，插銷緩緩被挑起，緊閉著的窗戶開了一條細小的縫。
本身所有窗戶都封了木條，如果不是特別注意來看，絕對無法發現窗戶被打開了。
張韻靈邁著纖長雙腿，走到顧婭身旁，她沖著飯屜子和簸箕深吸一口氣，說：「好香呀，您真好，我記得我剛進村那會兒，外來者三天都沒吃的呢。」
「村長還是沒說過要給外來者吃飯，我是想著，他們已經死了一個同伴了，知道事情的嚴重性，恰好要給小杉送，就給他們也送一口，都是年輕人，又是誰家的兒女？」顧婭輕嘆。
張韻靈抱了抱顧婭的胳膊，敬佩說：「您太善良了，就是村長有些不通情理，明明您家就有邪祟莫名其妙地靠近了，村長又讓小杉去看外來者，還不讓您和羅叔出門，他住在您家，就能嚇跑邪祟了嗎？真不知道村長在想什麼。」
顧婭再嘆：「小靈，村長有他的道理，都是為了村裡的人好，你快去吧。」
「嗯嗯，知道了。」張韻靈提起飯屜子，環抱著簸箕走出廚房，和院內的羅酆打招呼，甜甜喊了聲羅叔，這才走出院門。
前往山神廟的方向，恰巧會經過廚房外側。
她瞥了一眼窗戶，眼中閃過一絲掙扎猶豫，喃喃說：「真的不能告訴他們嗎？」
「可他們很無辜啊？」
「嗯，我明白你的意思……你是對的。」
「大家只要能離開這裡，羅杉也可以離開，他們會感激我的。」
這不像是自言自語，更像是張韻靈和人對話。
只是，她獨自走在村路上，身旁哪兒有第二個人？
……
山神廟內。
顧伊人站在山神像前，微微仰著頭。
「為什麼不告訴羅杉昨晚發生的事情？」朱倩倩小聲說：「他和村民不太一樣，他幫忙的話，我們有機會拿回來車子。」
章立搖搖頭回答：「倩倩，咱們如果遇到某個文物能夠解決某種學術問題，你會不會想盡辦法多看文物幾眼？會不會想方設法地研究？」
「這村子的一切，我們所見所聞，太恐怖離奇，如果將伊人的事情告訴他們，你說他們會怎麼對伊人？」
朱倩倩惴惴不安，道：「那……咱們能怎麼辦？」
章立視線落至顧伊人身上，深呼吸，彷彿下定決心，問：「伊人，你有辦法的，對吧？」
顧伊人沒有回答，反而看向左側，美眸忽閃，櫻唇含笑。
章立臉色微微一變，低聲又道：「伊人，你沒事吧？」
顧伊人沒有回答章立，卻沖著左側做了一個噓聲的動作。
左側分明空無一人！
章立臉色驚悚極了。
朱倩倩同樣被嚇了一跳：「章立……伊人怎麼了？」
他沒吭聲回答朱倩倩，緩緩挪步，靠近地上麻繩。
隨後，他猛地抓起繩索，一把套住顧伊人胸口，將人拽到樑柱一側，死死捆在樑柱上。
朱倩倩被嚇得捂嘴。
章立卻顯得毛骨悚然，臉上都是細密的雞皮疙瘩，顫聲說：「她又發作了！」
「以前伊人發作時，半夜打開過煤氣，在天台邊緣漫步……她還走進過河裡，她從來都不承認是自己獨自做的，非說身邊有個人喊著她，引導她做這一切，她最嚴重的時候，半夜照鏡子給空氣梳頭……把我舅媽嚇得高燒驚厥……」
朱倩倩一樣戰戰兢兢，又說：「不對啊……昨天你也這麼說，可昨天她明明告訴我們將要發生的事情了啊。這不是癲癇吧？」
「她是不是看到了我們看不見的東西？才知道將會發生的事情？」說著，朱倩倩趕緊小聲問：「伊人？我說得對嗎？」
「沒有關窗……」顧伊人卻答非所問，她扭頭直視著山神廟的大門，望眼欲穿。

第11章
第11章 下雨了
羅彬依舊站在門口，他思索許久。
最終還是將顧伊人的提示，和徐開國的紙條聯繫在一起。
顧伊人和徐開國之間絕對有著不可告人的關係。
明晚，會發生什麼事情？
羅彬更有個直覺，徐開國知道他是誰。
那顧伊人就知道他需要什麼？
吐了口濁氣，羅彬清楚，這事兒自己是難以獨善其身了。
時值正午，烈日刺眼，肚子咕咕直叫。
羅彬才到桌前坐下，雞蛋羹涼透后居然不腥，蛋香味反而更濃郁，土豆絲爽脆可口。
好像……媽媽的味道？
呆了半晌，羅彬默默擦拭掉眼角淚花，大口吃著土豆絲，大口吃著雞蛋羹。
時光沒辦法重來，媽媽不能起死回生。
可這輩子呢？
雖說顧婭的愛，是對原主羅杉的，可現在他不就是羅杉嗎？
回想起這短短兩天內顧婭對他的好，尤其是顧婭所說的一番話。
「媽不會讓你受任何傷害了，也沒有任何人，東西，能將你從媽身邊帶走！」
那時，羅彬只考慮自己的生存問題，無暇多想其他。
現在回想過來，那就是一個母親對孩子的誓言！絕非說說而已！
羅彬嘴角勾起一絲笑容。
老天爺至少有一點好啊，給了他健全的身體，又給了他一個媽媽。
上輩子他最大的遺憾，不就是這兩件事嗎！？
「媽，我也不會讓任何人，任何事物傷害你，將你提前從我身邊帶走了。」
「若違此誓，當天誅！」羅彬默默發誓。
「篤篤篤」的敲門聲，讓羅彬一個激靈回過神來，抬起頭。
門外，一個二十齣頭的女孩兒，一手提著飯屜子，一手摟著簸箕，敲門的動作就很勉強。
她很好看，正值芳華之年，肌膚白裡透紅，眸子格外乾淨。
「羅杉，顧姨讓我送吃的過來，這個是你的，這些是外來者的哦。」張韻靈這才進門，將飯屜子和簸箕放在桌上。
「呃……謝謝。」羅彬站起身，微笑之餘又有些尷尬。
她認識他，他不認識她，招呼都不知道怎麼打。
「嗯嗯，不用謝，你才剛吃完飯嗎，我把這些碗筷帶回去吧？」張韻靈抬手就要收拾。
「不……不用，我來就行。」羅彬趕緊將碗筷放回早晨的飯屜子里。
「小姐姐，你回去后告訴我媽，讓她別送了，我再兩天就能回家，省得麻煩。」羅彬正色道。
「這些是給外來者的對吧？我先送過去，不耽誤你忙。」說著，羅彬就拿起簸箕，匆匆走出小木屋，腳步又放緩，朝著對面山神廟走去。
離開屋子，是化解尷尬。
走得慢，是想等對方走了，免得回去之後，更不知道怎麼溝通。
張韻靈看著羅彬走遠的背影，美眸中略疑惑。
「小姐姐？好奇怪。」
張韻靈喃喃自語，隨後拿起空飯屜子，走出小木屋，朝著村子里走去。
羅彬不經意的瞟了一眼走遠的少女。
心想，自己得想個辦法，儘快知道村子里這些人姓甚名誰？不然，太容易露餡兒了。
隨後，羅彬手重重扣擊在山神廟門上，朗聲喊：「章立，朱倩倩，給你們送飯。」
「放那兒吧。」章立話音響起，透著疲倦。
「我媽煮的，不是村長送來的，快開門，趁熱吃了。」羅彬又喊道。
章立朱倩倩對村長很抵觸，對自己反而要緩和許多。
果然，山神廟門吱呀一聲打開條縫。
章立探出頭來，滿眼血絲，衣襟和袖口都很臟。
「你怎麼了？」羅彬疑惑地問。
「我沒事……給我吧。」章立咽了口唾沫，抬起手。
羅彬將簸箕遞給章立，隨後解釋：「之後兩天不送飯，我那裡還有十幾個干餅子，等會兒分給你們一些，應該湊合能夠……」
「謝謝……夠了……」章立頭卻一縮，肩頭往前一頂，山神廟門沉悶閉合。
嗯？
羅彬眼皮微跳。
動念間，眼前的一幕倒轉！
章立肩頭抵著門，門開啟，他頭探出來，緊接著又縮回去。
「謝……謝謝……」
章立的話音中。
羅彬看到了廟內的情況！
顧伊人，赫然被麻繩緊緊捆綁在樑柱上！
回溯結束，視線中是山神廟緊閉的大門。
「你還有事嗎？」門縫內，章立滿臉警惕，眼中血絲濃郁，和羅彬對視。
「哦，沒事兒。」羅彬笑笑道：「我就是沒反應過來，話說半截，你忽然就關門了。」
「伊人和朱倩倩都有些害怕你們村裡的人，關著門，她們舒服點兒。我和她們吃東西，謝謝了。」章立回答，他依舊沒轉身走，目視著羅彬。
羅彬才轉過身朝著路對面走去。
步伐正常，羅彬心頭卻微凜。
先前他還在想，危險會出在什麼地方。
畢竟章立他們已經知道夜裡遊盪的是邪祟，不作死，就不會死。
可章立為什麼將顧伊人綁了起來？
這對嗎？
回到小木屋裡，羅彬回溯了清晨的記憶段落。
那時候，胖漢張軍應該是欺負了顧伊人和朱倩倩，唯有顧伊人臉上有紅印子，是被張軍動手動腳了？
章立明顯是保護顧伊人，才挨打。
當自己看向顧伊人的時候，章立還很不經意地擋在自己面前。
從所有的細節來推斷分析，章立對顧伊人的態度很好，不該將人綁起來……
難不成，當山神廟門關起來的時候，發生了自己不知道的事？
羅彬百思不得其解。
天色逐漸發沉，太陽隱匿在烏雲后，綿綿的下起陰雨。
……
「下雨了……給小杉帶的都是薄衣裳。」堂屋裡，顧婭來回踱步，臉上浮著一層不安。
「沒事的，小杉快成年了，他能照顧好自己。」羅酆說：「況且，木屋裡頭有被褥，他冷，會自己裹上的。」
顧婭眼中擔憂更濃郁，低聲說：「這麼多年了，小杉從來沒有獨自離家那麼久，昨晚上的事情，都把他嚇哭了，你的心腸就那麼硬，好像他不是你兒子一樣。」
羅酆微微蹙眉，說：「你知道的，我不是這個意思。」
恰逢此時，沉悶鑼聲傳入院內。
這幾年來，村長鍾志成風雨無阻，早起敲鑼晚上敲鑼，提醒人們回家點燈，關好門窗休息。
夫妻兩不吭聲了。
下一刻，院門被推開，鍾志成匆匆進了院內，羅酆帶著笑臉迎上去。
「村長，你今晚上就住小杉的房間吧？」羅酆說。
「不用，我就待在堂屋裡，要看著油燈是怎麼燒下去的！」鍾志成字句鑿鑿，抹了一把臉上雨水，大步邁向堂屋。
鍾志成徑直走到了油燈下邊兒，他再度往銹跡斑駁的燈盞中注滿燈油，隨後划燃火柴。
燈火逐漸明亮，暮色，更逐漸吞噬天光，黑夜，就快要降臨了。
顧婭和羅酆夫妻兩，盡量都沒有露出異樣神色。
「所有門窗都關閉好了嗎？」鍾志成問。
「窗戶都被釘死了，我家沒有後門，就只有一道院門，你進來的時候，已經關上了。」羅酆指了指院子門。
「嗯。」鍾志成坐在了油燈正對著的椅子下，影子逐漸被拉長。

第12章
第12章 邪祟進村
「窗戶完全都是關上的……為什麼伊人一直說沒有關窗，章立，你是不是沒有檢查仔細，要不要再檢查一遍？」朱倩倩不自然地說。
因為緊張，短髮汗濕地貼著額頭，臉頰又有污垢，極其狼狽。
章立頭髮，衣襟上都掛滿蛛絲網，指甲縫隙里都填滿塵垢。
「我十分確定，肯定，每一扇窗戶都檢查三遍以上，完完全全關好了……」章立啞聲回答。
「再檢查一遍吧？快天黑了，我真的有點怕，徐哥昨天死得太慘了。」朱倩倩戰戰兢兢。
章立沒吭聲回答，視線落在顧伊人身上。
顧伊人還是側著頭，保持看著山神廟大門的動作：口中喃喃：「沒有關窗。」
冷不丁的，章立腦袋裡冒出一個想法。
會不會，是對面的那個羅杉，沒有關窗戶？
「章立？」朱倩倩神色試探：「要不……去把羅杉請過來，有個當地人的話，我們會更安全的……」
「對，我來檢查，你快去請他，馬上就要天黑了。」朱倩倩眼中微喜。
章立卻搖搖頭，說：「他不一定會過來，我覺得，我們還是自己待著比較好。」
他大步如風地走到門前，掛上門閥。
透過窗縫，章立能看到對面的小木屋，以及少年的人影。
他不想去提醒對方。
其一，生活在這村子里，關好門窗是村民的基本認知，就算出意外，不也是自己的事情嗎？
其二，如果自己說了，不等同於此地無銀三百兩，變相地暴露顧伊人的「能力」？
朱倩倩沒吭聲，躲到山神手臂最下方，看著一直燃燒的油燈，她雙手緊緊捂著心口，默念著求神拜佛一類的話。
……
綿綿的小雨，淅淅瀝瀝下個不停，讓羅彬有些心煩。
再看一眼山神廟大門，愈來愈暗沉的天光，使得門縫窗縫的燭火變得更明顯，瀰漫著一股濃厚的神秘陰沉色彩。
「呼……」羅彬吐了口濁氣，默默想。
應該沒什麼事兒，即便是有事，也應該是明天。
對，是明天，而不是明晚。
徐開國的紙條說的是三天後，並沒有明確說一定是晚上。
村子里對夜晚太敏感，導致羅彬先前思維偏頗。
起身，羅彬去關門，隨後卡在天黑間隙，點燃油燈。
站在燈旁，他盡量放空思維，一直看著燭火。
平穩跳動的橘色火焰，從最開始的溫馨，逐漸變得有些刺眼，喉嚨痒痒的，有種乾澀感。
來了！
厭光，還有渴血。
深吸氣，緩吐氣，羅彬嘗試著最大限度的忍耐力。
他清楚，自己勉強保持清醒過夜需要的燈油數量，這兩天燈油本身就有所損耗，等會兒他再喝一次燈油，明晚的燈油就最多熬過半夜了。
等天亮，如果村長沒來，自己還得去找他領燈油才行。
思維開始發散。
燈油存放在什麼地方呢？
厭光和渴血的衝動，就像是癌細胞，燈油，就是自己的靶向葯！
……
忽然，羅彬聽到腳步聲。
路上有邪祟了，不過這沒什麼，不能干擾他的思緒。
下一瞬，羅彬就聽出了不對勁。
他走到小木屋門前，透過門縫往外看，頓時心驚肉跳。
村尾馬路上，密密麻麻，全都是「人」。
這些人衣著各異，神態卻大同小異，都是微微抿唇，笑不露齒。
羅彬大口大口地呼吸著，抑制著想要開門走出去的衝動。
注意力，落在了山神廟門處。
第一直覺，羅彬覺得反常，邪祟的大批量出動和外來者有關？
他被招魂醒來的第一天，一切都安然無恙。
第二天，村裡來了外來者，當晚就死了一個。
眼下第三天，這邪祟看起來，像是蝗蟲過境。
但凡是個正常人，都會將這兩件事情聯繫在一起。
可成群結隊的邪祟沒有靠近山神廟，反而朝著村裡走去。
隨後，羅彬視線看著邪祟的來處，是馬路盡頭，黑洞洞的山林中……
呼吸愈發粗重，羅彬回退幾步，到了油燈前，小口小口地抿著燈油，緩解了喉嚨的乾澀，以及厭光。
那種要走出去和邪祟同流合污的念頭，一樣退卻。
「篤篤篤。」敲門聲響了起來。
羅彬眼皮突地一跳，警惕地看著屋門。
「外面很熱鬧的，你怎麼待在屋子裡？」帶著磁性的話音響起。
羅彬沒吭聲回答。
「這村裡的村長，是個騙子，他編織了一個謊言，讓你們每天夜裡就待在房間里不敢出來。」
「可真的不出來，就不會出事了嗎？這個村子，是不是依舊過一段時間，就總有人會死掉？」
「邪祟是假的，根本就沒有邪祟，都是他在搞鬼。」
「我們是外村的人，徹底看不下去這件事情了，要解救你們。」
「你真不想出來看看嗎？看看他是怎麼被我們懲罰，怎麼被殺死的。」
「馬上，你們就要獲得自由了。」那話音蠱惑感更強。
羅彬額角泌出汗珠，再走到屋門前，透過門縫瞧見一張臉，皮膚蠟黃，面頰狹長。
對方也透過門縫，深深看著自己。
「快一點吧，我們這群人里，也有很多是從村子里逃出來的，他們對村長充滿怨恨，遲了就看不見好戲了。」男人催促著。
羅彬的呼吸更重，眼皮一直跳，一直跳，感覺右眼都快要睜不開。
雙手咚的一聲，重重砸在門上，悶響聲極大。
」我認識你，你騙不了我！」
羅彬聲音嘶啞，死死地瞪著男人！
「嘻嘻。」帶著稚氣的笑聲從男人身後響起，隨後探出來個七八歲小男孩兒的頭，扮了個鬼臉。
男人笑了起來，卻不再說話，朝著遠處走去。
羅彬沒有離開門，還是盯著門縫，盯著那男人和小男孩兒的背影。
小男孩兒還揚起一條手臂揮舞著，似是得意揚揚。
門縫在蠕動，似是要貼合在自己的眼皮上。
凌亂破碎的畫面在自己眼前閃過。
帶著口罩的大夫，手持著除顫儀，猛擊自己心口，身體都因此一顫一顫的衝起，再重重回落。
「腎上腺素！快！」大夫喊著。
另一側，護士持著注射針，朝著自己腰側刺下！
刺目的手術燈變了，變成又大又圓的月亮，猛擊自己心口的人，成了一個男人，臉很乾凈，膚色蠟黃，他眼神深邃，嘴角帶著怪異，而又解壓舒適的笑容。
咔嚓……是肋骨斷了。
心口劇痛，好似被骨頭刺穿。
小拇指同樣傳來鑽心疼痛，正在給自己打針的女護士，成了個笑嘻嘻的小男孩，揚起手甩動，捏著一片小拇指甲。
畫面支離破碎。
取而代之的，是冷冰冰，微微發黑的門縫。
心口的痛，緩緩散去，平復。
羅彬粗重地喘息著。
那兩個「邪祟」，就是殺死原主的人！
閃回的這一段記憶，就是目前他對原主的唯一了解！
羅彬腦子裡，又冒出來了一個新的疑惑，為什麼原主會被邪祟殺死？
他難道不知道，夜裡不能開門開窗，不能離開家嗎？
還有，路上邪祟數量明顯變少，他們甚至沒有去騙章立幾個外來者，全部進了村子里！
村長真會被殺死？
羅彬腦袋嗡嗡的，右眼皮還是跳個不停。
上一次自己眼皮這樣跳的時候……
思緒戛然而止，羅彬用力掐了自己小臂一把，暗罵自己瞎瘠薄亂想，百無禁忌，童言無忌……

第13章
第13章 坦白交代的機會！
「你們不去睡覺？」鍾志成視線掃過羅酆和顧婭。
「小婭，你去睡吧，我待在這裡陪著村長。」羅酆沉聲說。
「不要……我也在這裡待著吧，總歸我也睡不著，會一直想小杉，這個雨，下得我心煩意亂。」顧婭低聲回答。
「行吧。」羅酆沒有勉強顧婭。
「你們兩口子在村裡頭呆很多年了吧？」鍾志成拉開話題。
「快十年了。」羅酆微嘆。
「十年，已經是老人了。」鍾志成點點頭。
羅酆嗯了一聲。
「我給你們一個坦白交代的機會。」鍾志成神態依舊平靜，話音卻毋庸置疑。
「機會？我怎麼聽不懂呢。」羅酆滿眼疑惑。
顧婭同樣透著迷惘，她情緒把控能力要比羅酆弱一些，手微微攥著衣角，倒也不算違和。
「我比你們兩口子進村的時間晚，不過，我也算是經歷過一些你們沒經歷的事兒，當我發現燈油可以辟邪的時候，有很多邪祟日日夜夜地包圍著我，他們並沒有讓燈油的燃燒速度加快。」鍾志成說。
羅酆眼皮微跳，道：「你的意思是我在撒謊？那為什麼第一天你不拆穿，還要小杉去守夜？」
「因為我想確定，究竟是你們有問題，還是羅杉有問題，畢竟，他左手小拇指失去了指甲，你們一家三口又恰巧在義莊里。」鍾志成面色不改，繼續說：「事實證明羅杉沒事，比正常村民還多了一絲敏銳，看似他在村子里口風很差，性格細節上倒是像你。」
「他沒事，燈油依舊在減少，那有問題的，就是你羅酆了！」
「為什麼你要藏燈油？你知道燈油的重要性，這種資源，必須要謹慎小心地使用。」鍾志成眼神變得更深邃，更銳利，宛若一把尖刀，要剖開羅酆的內心。
「我沒有藏燈油。」羅酆搖搖頭，果斷回答：「的確是燈油燃燒的速度變快了，村長，你應該考慮這油燈本身的問題，而不是懷疑我們。」
「燈油只有一種情況，會燃燒變快，羅家沒有出現這種可能。」鍾志成回答得斬釘截鐵。
「咯吱」一聲，像是木板被人用腳踩過，又像是老鼠爬動。
「有老鼠……可能在鑽米缸，我去看看。」顧婭強忍著心慌，要走向廚房。
鍾志成還是盯著羅酆的臉，兩人形成了僵持。
噗噗，噼啪，是油燈發出異響，燈火搖曳，兩人的影子都開始劇烈晃動。
「嗯？」鍾志成猛地抬起頭來，盯著頭頂油燈。
油燈呼哧呼哧燃燒，燈火變得極為濃厚，甚至冒出青煙，就連燈盞的邊緣，都快要紅透了似的。
羅酆一樣發現不正常，低吼一聲：「小婭，回來！」
顧婭正走一半，還在院子中央。
羅酆大步如風，走到顧婭身旁，抓住她肩膀，快步回堂屋！
顧婭反應過來時，已然被拽進門內。
鍾志成大踏步上前，哐當一聲關上堂屋門。
顧婭臉都嚇白了，懵懵地站在原地，忘了其餘舉動。
噗嗤和噼啪夾雜著的聲響，逐漸平復。
洶洶燃燒的油燈一樣歸於安靜，燭火顯得正常。
「你，家裡有邪祟！」鍾志成猛地扭過頭，死死盯著羅酆：「說好了要關好門窗，你一定疏忽了，你沒有照做！」
「不可能！」羅酆斷然回答：「我每扇窗戶都釘了釘子，手指頭都伸不進去，窗戶都有把手鎖或者插銷，每隔三天我都會檢查一遍。」
「三天？為什麼不是每天？」鍾志成充滿質問。
「村長，你會不會弄錯了……家裡怎麼會有邪祟……這不可能的，我什麼都沒感覺啊……忽然羅酆就把我拉進來，忽然你就關門，是剛才油燈被風吹的那一下嗎？還是老鼠弄響木板的聲音？」
「米缸不能被弄髒了，不然米就吃不得了，村裡缺醫少葯，不能浪費資源，我得去看看。」
顧婭多少覺得鍾志成有些大驚小怪了。
家裡多安全，她很清楚。
十年了，除了四天前小杉莫名其妙地出事在門外，這十年裡沒有發生任何意外。
家裡怎麼可能有邪祟呢？
就在這時，吱吱聲響了起來。
很密集，還很囂張，甚至還有細碎的爬動聲，甚至又響起了刺耳的吱吱聲，像是老鼠在爭搶，在打架！
「我真得去看看。」顧婭一下子就急了眼。
鍾志成擋在門前，沒有讓開的舉動，他死死盯著燈盞，布滿綠銹的油燈，燃燒得更為平穩。
隨後，鍾志成稍稍開了一絲門縫。
呼哧一聲，火苗躥上了一尺高。
沉悶聲響，門再度被死死關閉。
吱吱尖叫聲更重，更為刺耳。
這一下，顧婭都看出來不對勁了，捂著嘴巴，滿眼驚悚。
那一刻可沒有風，油燈就是燒得很旺！
「這就是唯一一種可能，燈油會快速消耗，你家裡，進了邪祟！」
「還好……這個房間有門，否則的話，後果不堪設想！」鍾志成用腳勾著木桌，羅酆同樣頭皮發麻，將桌子推了過去，兩人將堂屋門死死抵住。
「廚房？」羅酆額角泌出豆大的汗珠。
此時此刻，廚房中。
烏泱泱的人擠在一起，他們似是等著人來開門。
還有幾個人，各自捏著一隻老鼠的尾巴，他們圍著一口米缸，讓老鼠在蓋子上亂竄，時不時有人指甲戳一下老鼠，戳出個血洞，血往外淌的同時，老鼠尖叫聲更大。
所有人的眼神，都期待極了。
彷彿接下來，是一場饕餮盛宴！
只不過，隨著時間一點點過去。
並沒有人來打開廚房門。
終於，一人推開門，大家走出廚房，走向堂屋門。
堂屋內，雖然用桌子擋著門，但是鍾志成和羅酆依舊湊在門前。
邪祟湧出廚房的一幕，被兩人盡收眼底。
「前兩天就出問題了，燈油加速燃燒，今天是第三天。」鍾志成眼皮狂跳，沒有繼續質問，而是走到油燈旁，摸出來瓶子，往裡灌滿燈油。
羅酆沒吭聲，寒意從腳底板一直往上竄。
其實前天晚上，羅杉撬開過窗戶木條后，他就仔仔細細檢查過全家的窗戶木條，絕對不可能有問題。
前晚燈油怎麼少的，他不知道，也的確懷疑羅杉。
村長的驗證，也是他順水推舟的驗證。
昨晚上，他刻意減少燈油數量。
兩個原因，其一，羅杉的事情終究還是他家裡的事情，他還不知道羅杉會不會有問題。因此，他只要也將燈油減少，這個問題就回歸到了他家庭本身，村長肯定得合併處理。
真要是羅杉有事，自己的兒子，還是得自己下手。
其二，如果羅杉沒有問題，那也是留下燈油最好的時機，只是需要想辦法讓村長不找麻煩，存下來的燈油，關鍵時刻肯定能救命。
正因此，村長認定的前兩夜窗戶就沒關好，是不成立的。
邪祟從廚房出來……那就是廚房窗戶被人打開了？
「張韻靈？！」羅酆思緒太敏銳，直直看著顧婭。
白天，只有一個人進過他們家。
「不……不可能啊……我雖然一直都在做飯，但小靈也一直在和我說話，根本沒有去看過廚房的窗戶……」顧婭不安回答：「小靈不可能害咱們的。」
「我想起來了，小靈說，有人在咱們家門前鬼鬼祟祟走了一遍，好像是張軍？」顧婭語速飛快：「張軍是小杉的朋友，兩個人關係很……」
羅酆眼中淌過一絲沉冷，打斷顧婭的話。
「狐朋狗友也是朋友？張軍那種人，絕對不是什麼好人。」
鍾志成一直沒吭聲，眯著眼，不知道思索著什麼。

第14章
第14章 如此招人恨？
這一夜格外漫長.
對羅家堂屋中的鐘志成，羅酆，顧婭來說是這樣。
對小木屋中的羅彬來說，也是一樣。
邪祟全部離開之後，羅彬睡不著，翻來覆去醒了得有十幾次，總是控制不住的去想那群邪祟去幹什麼了？
他自然不相信邪祟說村長的那一番話。
不過，他還忍不住去想，原主為什麼會被邪祟殺死？
是什麼促使原主忘了忌諱，夜晚直接遭遇了邪祟？
熬到後半夜，總算沉沉睡了過去。
隱約聽到雞鳴破曉的聲音，羅彬翻了一個身，想著再睡五分鐘。
結果再等他醒來，門縫，窗縫裡，都射進來了刺目的光柱！
「幾點了？？？」騰地跳下床，羅彬腦子還沒完全開機呢，趕緊一口吹滅油燈，再瞄一眼燈油，只剩下十分之一不到。
「我……」羅彬想給自己一個耳光。
燈油啊！
少燒一點，自己就能多喝一點。
結果一個貪睡，燈油又少了這麼多，連半個晚上的都不夠用了。
「哎……」羅彬嘆了口氣，事情發生了卻也沒轍。
去推開屋門，刺目的陽光曝晒在臉上，手趕緊遮住眼睛，還是有一絲絲痛感，緩了一會兒，羅彬才適應光亮。
山神廟依舊大門緊閉。
一切都很安靜，好像什麼事情都沒發生過。
山神廟裡，章立，朱倩倩，顧伊人，應該是沒事的。
村裡呢？那麼多邪祟進村，死人了嗎？
村長還好嗎？
看樣子，村長可能不打算來村尾？自己得找他要燈油才行。
想到這裡，羅彬徑直朝著村子的方向走去。
結果沒走出去幾步，就瞧見遠處走來一人，居然是顧婭。
只有顧婭一個人，沒有羅酆。
羅彬停在原地，沒有往前了。
「小杉！你昨晚上沒事兒吧？」顧婭停在近前，她臉色極其憔悴，抓住羅彬胳膊。
「我沒事啊媽，你怎麼回事兒？沒睡好？村裡出事了嗎？」羅彬心裡咯噔一下，顧婭的臉色太不正常。
「沒……沒出什麼大事。」顧婭不敢直接說昨晚的事情。
她更隱隱慶幸，后怕。
因為，如果不是村長的安排，羅杉昨晚一定在房間里睡覺。
那廚房出了問題，他們無論如何，都沒辦法把羅杉快速帶入堂屋，就會發生慘事！
「沒出什麼大事，也是出了事兒？」羅彬趕緊追問：「村長沒事吧？」
隨後，他怕自己太刻意，又補充一句：「我睡過頭了，油燈快被燒光，得找村長要燈油才行。」
「村長怎麼會有事？」顧婭連連搖頭。
這時候，羅彬發現了另一個問題。
顧婭，沒有送飯來。
雖說自己叮囑過，不讓送飯了，但是顧婭來了，她都沒有帶飯，一定是情緒緊張，她是單純來看自己安危的。
昨夜進村的邪祟，一定帶來了巨大的隱患，甚至給村子帶來了巨大的變數！
正當羅彬還要開口時，顧婭卻放開他胳膊，鬆了口氣似的說：「你先回去看著外來者吧，你沒事兒，媽就放心了，媽這會兒會去村長那裡一趟，燈油的事情，媽會告訴他。」
說完，顧婭又不和羅彬多言，匆匆朝著遠處走去。
直至她身影消失在羅彬眼中，羅彬還是緩不下那口氣兒。
顧婭，沒有提羅酆。
羅酆人呢？難不成他出事了？
眼前回溯先前和顧婭面對面那一幕，顧婭眼睛滿是血絲，隱約還有一絲難以壓抑的悚然感。
一個正常人，絕對不會莫名其妙有這種神態表情！
雖說羅酆對他的態度略冷，甚至先前還想殺了他，但實際上，羅酆還是他這具身體的父親。真要是出了事兒，他怎麼可能無動於衷？
羅彬拔腿，朝著前方追去。
一直沒有追上顧婭，代表顧婭走出一定距離后，一定也在跑。
羅彬的速度就更快！
幾分鐘后，水泥路上，兩側人多了起來，匆匆朝著一個方向走去。
抓章立，朱倩倩，顧伊人這幾個外來者的時候，村民也是這樣集體行動的，必然是發生了讓全村震動的大事了！
羅彬強忍著那股子心悸，沒有繼續跑，順著人流走。
村子的布局，是以水泥路為主，路兩側屋舍雖多，但往裡走，一樣有很多房屋，進了一處拐角路口，直走了大約七八分鐘。
羅彬瞧見了烏泱泱一大片人。
這空地也夠大的，幾百號人站在這裡，都能容納下來。
正前方的位置略高，是一個搭建的檯子，處于山腳的正下方。
台上綁著兩個人。
這兩人都很眼熟，其中一個，是昨天給自己送了飯的女孩兒，她顯得驚慌失措，茫然不安。
另一個居然是張軍！
張軍被綁起來示眾，羅彬絲毫不意外。
能見色起意，直接去搶外來者女人，就能看出來不是什麼好人了。
可那女孩兒，看上去人畜無害的，怎麼也和張軍一樣被綁起來了？
難道她也是金玉在外，敗絮其中？
這時，羅彬忽然察覺到了一些人在看他。
議論的話音入了耳朵。
「羅杉啊……怎麼昨晚上讓他那麼好的運氣，給躲過去了？」
「可不是嗎？村長不知道怎麼想的，居然信任羅杉，讓他去看守外來者了，不然的話，昨天羅家裡頭鑽那麼多邪祟，羅杉肯定死的。」
「我感覺張韻靈沒有問題，多好多水靈一姑娘，看看張軍那肥頭大耳的樣子，就不是什麼好東西，羅杉這都不是交友不慎，完全是引狼入室。」
「我要是有這麼個兒子，晚上直接甩出去，邪祟想幹嘛就幹嘛，弄死了輕鬆。」
不光是這些議論，人們的眼神也很冷漠，甚至帶著一絲絲的厭惡。
原主就這麼招人恨？
看來……這不是簡單的不成才，不中用啊……
更讓羅彬冷汗涔涔的是，羅家……自己家裡，居然鑽進去了邪祟？
心在咚咚亂跳。
耳朵在聽，羅彬眼前卻在回溯。
乍然間讓人注意某個事情，某個聲音，很容易忽略，很容易聽劈叉。
只要讓人復盤，不但印象更深刻，更容易發現正常注意不到的細節。
很快，羅彬就從這群人的議論中，將事情組織出來一個完整的脈絡！

第15章
第15章 游村！游村！游村！
昨天夜裡，村長因為某種原因，留在了羅家，也就是自己家裡。
結果剛入夜，羅家情況就變得詭異起來，還好村長反應及時，讓羅酆和顧婭躲進了堂屋，並且封鎖上了房門。隨後，就有大量邪祟從廚房湧入羅家院子中。這整個環節，村長反應但凡慢一絲，不但羅家兩口子死在家裡，他也要被殺。
而羅家的窗戶是被釘死的，只有外人打開，才會給邪祟可乘之機。
唯獨有兩個外人靠近過羅家，一個是張韻靈，另一個就是張軍。
等全村人到齊了，村長就要開始用刑來審問了！
羅彬心在發顫，眼珠子都紅了。
「某種原因」，自然是調查燈油燃燒加速的問題，村長並沒有告訴任何旁人這件事兒。
被打開的，是廚房的窗戶啊！
顧婭就經常待在廚房裡！
差一點兒，自己就沒媽了！
誰會打開窗戶？
這事情已然是昭然若揭！
低頭羅彬往前走，前邊兒有人擋住了路。
「讓一讓。」羅彬聲音分外沙啞。
「沒長眼這裡有人嗎？」擋路的村民十分不耐煩，甚至搡了一把羅彬肩膀。
羅彬往後一個趔趄，又被人絆了一跤，直接摔了個四腳朝天。
鬨笑聲十分刺耳，大家既感嘆著羅家險些出事兒，又看著羅彬的笑話。
羅彬心裡堵。
可這都是原主留下來的爛攤子……不然好端端的，誰會和他過不去？
吃痛的起身，羅彬沒有硬擠人群了。
擠不過去啊，根本沒人讓他。
繞到人群邊緣，才走到檯子最前邊兒。
顧婭就在這裡。
她先前就聽見了鬨笑，隱約還聽到了有人說羅杉，只是她一直張望，都沒看到情況。
眼下她瞧見羅杉一身狼狽，趕緊迎上前。
「小杉，你怎麼過來了？」
「媽。」羅彬聲音微顫，現在清楚昨晚的事情了，他才曉得，顧婭為什麼滿眼血絲。
「爸呢？他沒事吧？」羅彬啞聲又問。
「你爸沒事，他在家裡封窗呢……小杉，你……」顧婭還要說話。
羅彬搖頭，他目光先落在了鍾志成臉上。
鍾志成在檯子下方正中心的位置，陽光照射著他的臉，那剛毅的面容，也稍有一絲熬夜的疲倦。
隨後羅彬手撐著檯子，接近一米的高度，一個翻身就跳了上去。
眾人發出了一陣噓聲，全部目光更極其驚詫地注視著羅彬。
鍾志成稍稍皺了皺眉。
地上恰好有根棍子，羅彬一手抄了起來。
「小杉，你幹什麼？」顧婭嚇了一跳，趕緊喊：「你別胡來，有什麼事情，先和我們……」
羅彬還是沒吭聲，徑直走到了張軍的面前。
張軍這會兒正哆嗦，雙腿不停地打顫。
他被綁在這裡，純屬是一個巨大的誤會！
昨天想在外來者那裡撿點便宜，結果挨了一腳斷子絕孫踢，他承認，是想去羅家找點茬，弄點兒什麼噁心人的東西，因為他越想越覺得，羅杉這雜種得了村長的器重，這下子要學好人了？
可他只是想，沒敢做。
因為羅酆在家裡。
羅酆是村裡頭出了名的硬角色，不但有一把子好力氣，腦子更敏銳，要不是因為羅杉不成器，搞不好羅酆就是副村長。
正因此張軍打算回家去，找個羅酆不在家的時間，把羅家的鎖給撬了，或者油燈給弄個縫，燈油放一放。
結果今早上還沒睡醒，就被村長綁到了這地方。
你一言我一句的議論，讓他知道，自己攤上了大事！
求爺爺告奶奶的和村長解釋，村長沒聽啊。
沒多久，張韻靈也被綁過來，張軍還僥倖想，一定得還他個清白。
這會兒，羅杉那欲噬人的眼神，卻讓他心都涼了半截。
「杉啊……你聽哥解釋……」張軍話剛出口。
呼嘯一聲破空聲，那棍子狠狠抽在了張軍的臉上！
劇痛讓張軍慘叫出聲。
「我操你媽，痛……痛……痛啊……」
「你說什麼？！」羅彬語氣一顫。
「對……對不起……我不是想……我……」張軍話沒說完。
羅彬啪的一棍子，又抽在了張軍的肚皮上。
殺豬一般的叫聲，響徹山腳，都形成了迴音。
「對不起？說對不起就算了？」
「張軍，我操你姥姥！」
「什麼叫哥諒解你？哥不記恨你？這就是你乾的事兒？！開我家窗戶，我開你一戶口本！」羅彬是太憤怒了，嘴裡罵著，手中棍子狠狠的抽！
張軍一聲聲的慘叫聲不絕於耳。
場間的村民本來在議論，可一下子就顯得寂靜萬分。
張軍嚎叫的嗓子都破音了，更哭腔不斷的求羅杉停手。
羅彬虎口都一陣陣刺痛。
「停手！？」
「你害我爸媽？我打不死你！」
爸不是關鍵，關鍵就是媽。
上輩子那種痛，羅彬真的不想再經歷一次。
尤其是，還是因為自己！
就因為自己打了張軍，斷了他的念頭，他居然就那麼狠毒的去報復！
「羅杉！」鍾志成的話音總算響了起來：「打夠了，停手吧，你和張軍，是發生了什麼矛盾嗎？」
羅彬喘著粗氣停手。
「沒……沒有矛盾……就只是……兄弟間鬧了點兒……」張軍哆嗦地要插話，被打得雖然痛，但他清楚，自己被誤會了。
「羅杉，我們是兄弟啊……我怎麼可能做那種事情……你得信我！我沒有……」張軍汗珠豆大豆大地往下冒。
他是還沒做，他只是想，只是，他不能背鍋啊！
雖然被綁在對面的張韻靈也不像是能做出這種事兒的人，但肯定不是自己！
羅彬沒有理會張軍的話，將昨天發生在山神廟的事情一五一十的說了。
鍾志成的臉色逐漸變得沉冷，他扭頭看著張軍。
「有這回事兒？！」
張軍這一瞬，心裡只剩下絕望，更面如死灰。
「有……但不是一碼事兒……我沒有……」張軍胖臉哆嗦，要解釋。
可潮水一般的謾罵聲，直接將他所有話全都淹沒了下去。
隨後，謾罵被兩個不停重複的字所取代！
「游村！」
「游村！」
「游村！」
張軍的恐懼，顫抖，讓羅彬心稍稍寬鬆了一些，更多的還是后怕，還是慶幸，還好是沒出事。
可游村是什麼？
看村民那欲噬人的眼神，看村長的冰冷，再看張軍此刻的恐懼，甚至尿了，濃黃的尿液不停地往外滴落。
這是一種懲罰方式嗎？
聽起來像是遊街，又不是要殺了張軍，至於把他嚇尿？

第16章
第16章 早就知道會發生！
村民聲嘶力竭的吶喊，甚至一個個人全都握拳抬手，狠狠的揚起，節奏出奇的統一！
鍾志成沒有理會張軍的哆嗦，他沖著羅彬點點頭，臉上閃過一抹滿意。
一時間，羅彬不知道怎麼反應才好。
禮貌笑一笑，好像這種場合又不太合適？
因此，羅彬有些僵住。
「村長……小靈她是冤枉的……能放了人嗎？」顧婭匆匆剛走到了鍾志成身旁，眼中透著一絲祈求。
鍾志成點點頭，這才上了檯子，朝著另一頭被綁著的張韻靈走去。
陽光映射下，張韻靈顯得面如金紙一般，她本來就生得好看，這神態模樣就更顯得柔弱起來。
「小杉，過去把你小靈姐姐攙下來，咱們送她回家。」顧婭喊了一聲。
羅彬這才反應過來，跟著鍾志成走到了張韻靈身前。
鍾志成解開了張韻靈身上的繩索，她從木樁子上下來時，雙腿都發軟，一個趔趄，幾乎撲進了羅彬懷裡。
香風襲來，羅彬趕緊扶住她。
「小靈姐姐……你沒事吧？」羅彬小聲問。
上一次，她認識他，他不認識她，這一次，信息量已經充沛多了，肯定露不了馬腳。尤其是陰差陽錯在這麼多人面前露面，村長又對他滿意點頭，暴露的可能性，更微乎其微。
「沒……沒事……腿軟……」張韻靈輕咬著下唇，臉頰有一抹緋紅。
這不是害羞，像是被嚇的。
檯子靠里的位置有個下去的台階，鍾志成示意羅彬和張韻靈從那邊走。
羅彬攙著人下去后，顧婭恰巧就在那邊等。
臨了，鍾志成提醒了一句：「羅杉，你儘快回去山神廟，還是要看著外來者，今晚上不出意外，你就能回家了。」
「哎，我知道了村長。」羅彬應了一聲。
隨後，顧婭從另一側攙扶著張韻靈，母子兩帶著她離開了人群。
等到村路上了，鬧哄哄的聲音完全消失，路面無人，一切都變得極度安靜。
「顧姨，你回去吧，得叫羅叔一起去看看，看看張軍得到了報應！別讓他錯過了。」
張韻靈似是恢復了一些，稍稍掙脫自己胳膊。
「這……」顧婭一時間猶豫不已。
是，張軍要被處置了，算是昨晚的事情有個交代，肯定是要告訴自家男人的。
尤其是事情水落石出的速度很快，尤其這件事情還是兒子羅杉戳破的！
這就更要羅酆看見，聽見，讓他好好想想，這幾天他的行為對不對，是不是有欠考量？
」我沒事的顧姨，我也不會怪你們呀，畢竟那麼大的事情，你們，還有村長，都差一點出事了。村長肯定是要查個水落石出的，看，這不就還我清白了嗎？」張韻靈甜甜一笑，真就像是將一切事情，陰霾，都一掃而空。
顧婭微吁了一口氣。
「小杉，你送小靈姐回家，不要惹她不高興，不然媽會生氣。」明顯，顧婭的語氣稍稍加重。
「知道了媽。」羅彬點頭回答。
媽這個字，他叫得愈發得心應口了。
常年躺在病床上，讓他更善於察言觀色。
原主以前招惹過張韻靈不高興？
從張韻靈身上，怎麼看不出來呢？好似對自己還比較親切，沒有多大防備心？
「送了小靈后，你趕緊回去看著外來者，燈油的事情，媽會說的。」顧婭再度提醒。
隨後，她才匆匆朝著另一個方向走去。
羅彬本來想鬆開手的。
畢竟張韻靈先前都掙開了顧婭。
可這會兒，他一收勁兒，張韻靈反倒是朝著他身上靠了靠，更顯得柔弱幾分。
羅彬趕緊使了點兒勁，這才讓張韻靈站穩。
張韻靈眸子輕掃了羅彬一眼，一邊邁步，還是一邊倚著羅彬。
羅彬稍稍鬆口氣，他刻意的落後小半步，這就相當於張韻靈自己在帶方向了。
「謝謝你。」張韻靈輕聲說：「你不來，我都不知道該怎麼辦了。」
「村長會明察秋毫的。」羅彬正色回答。
「嗯。」張韻靈點點頭。
隨後，就是安靜。
羅彬沒有太多心思，只是在記路，以及梳理自身現在獲得的信息。
張韻靈卻有心思，她在思考。
面前的少年，好像有些奇怪。
先前喊她小姐姐，刻意地想疏遠她？
現在，自己要倒在他身上，他居然躲了。
這還是羅杉嗎？
此刻羅杉的一本正經，和此前嬉皮笑臉，對她死纏爛打的模樣，簡直是大相庭徑。
她對羅杉其實沒有多少好感的，還是因為顧婭和羅酆對她很好，有時候羅杉一些過分的眼神，甚至偷偷跑進她家的事情，她都睜一隻眼閉一隻眼。
可現在的羅杉，她清晰地感覺到，不一樣。
張韻靈停了下來。
眼前就是她家了，並沒有緊鄰著水泥路，而是在幾個村民的大院兒後邊，這院子要比羅家的小一些。
「進去坐會兒吧。」張韻靈輕聲說。
「我得趕緊回去呢。」羅彬不動聲色地抽開手，張韻靈沒有再倒。
「好吧。」張韻靈柔柔弱弱地推開門，進了院內。
等她回過頭來時，卻瞧見羅彬早已不見蹤影。
關上門，張韻靈一改先前的柔弱，速度都快了幾分，進了堂屋中。
屋子裡很乾凈，很整潔，幾乎一塵不染。
下一秒，她臉色蒼白許多，畏懼不安地說：「出問題了……怎麼辦？」
可問題是屋子裡沒人。
她又是在和誰說話？
隨後，張韻靈小心翼翼從懷中摸出來了個東西。
那是個歪歪扭扭的布偶，臉部很畸形，針線功夫很差。
「你在嗎？」
張韻靈輕晃了布偶兩下。
「我不是故意的……我真的不知道，村長反應那麼快，這不合理的……」
「現在應該怎麼辦啊？是不是沒有機會了？」
張韻靈的眼眶都泛上了一絲水汽。
布偶腦袋耷拉著，根本沒有什麼反應。
這就是個普通的不能再普通布人。
忽然，張韻靈自己扶正了布偶，直視著那張醜陋的針線臉。
她笑了，嘴角誇張地勾起，眼珠子睜得極大，血絲都根根分明。
……
羅彬回到了小木屋裡。
一早上的折騰，早就讓他腹中空空。
拿出來了裝著麵餅子的包袱，羅彬才發現，包袱被翻過了。
還有，水壺居然也不見了？
正看向對面的山神廟門，羅彬臉色陡然巨變。
他猛地一下站起身來，撞得桌子都快被掀翻，哐當晃動兩下，卻徹底移了位！
一早上事情亂七八糟，知道家裡情況后對張軍的憤怒，之後顧婭的交代以及張韻靈總有點兒不對勁的貼著他，讓他一直腦子都在高速運轉，尤其是回來的路上，羅彬還一直在想，遊街是什麼鬼？
可他現在才反應過來一個更嚴峻的情況！
昨晚的事情，他早就知道會發生！
不，是有人告訴了他，會發生！
顧伊人早就說了。
「沒有關窗！」

第17章
第17章 外來者消失！
自己蠢啊！
不，是自己自作聰明！
總想著顧伊人和徐開國之間的關係，總想著顧伊人是不是故意說這番話，來引導著自己救她。
可沒想到，顧伊人就是簡單的說了兩件事情。
我能幫你！
沒有關窗！
羅彬衝出小木屋，衝到了對面的山神廟門前。
「咚咚咚」羅彬用力敲門，卻沒有任何迴音，只有安靜。
立馬趴在門上從縫隙往裡瞄，入目所視空無一人！
抬腿，蹬地一腳踹在門上，山神廟大門敞開。
章立、朱倩倩、顧伊人，全都不見了。
不光是他們不見了，甚至從山神手臂垂下來的那細鐵鏈，一樣消失不見，油燈更被帶走！
那盞油燈要比其他的油燈都大，因此才能承受住從白天到夜晚，持續不斷地燃燒。
「操！」羅彬爆了一句粗口。
昨天他就看出來章立不對勁，今早上的變故，使得他疏忽了對章立等人的看守。
村子的信息章立都清楚，他怎麼敢跑的？純找死啊！
不見的水壺，以及那十幾個麵餅子，都必然被章立當成乾糧帶走了。
食指中指摁在眉心，大拇指摁著太陽穴，羅彬極力保持冷靜，深呼吸數次，終於完全鎮定下來。
走到門前，羅彬盯著水泥路盡頭的一側，陽光都無法曬穿的高大密林。
章立想出山，是不可能的。
且不說他們清楚，出山會一直迷路，單憑一雙腿，怎麼可能天黑之前走出這大山？
拿走了油燈，代表他們有落腳點，油燈只要在屋子裡，關好門窗就能防備邪祟。
那落腳點，就是車！
他們去找車了！
恰巧，這會兒全村人都被聚集在一個點，村路上幾乎沒有人，章立他們就能如入無人之境！
頃刻間想明白這一切，羅彬再度朝著村內跑去。
雖說送張韻靈，再加上回山神廟耽誤了不少時間，但張軍的事情儼然沒有被解決利索，水泥路上依舊沒人。
羅彬幾乎是眼觀六路，耳聽八方。
因為章立等人想拿到車也不容易，他都不知道車被放去了哪兒，章立更不了解村子，只能耗費時間去找。
只是都走回了去山腳空地的岔路口，羅彬還是沒有任何發現。
這時候，視線遠處瞧見了人群涌動，鬧哄哄地朝著主路方向走來。
羅彬趕緊稍稍閃開一些，到了路邊。
人群太振奮，不停地揮舞著手臂，吶喊著游村，游村！
路面中央，居然有一個囚車。
車由七八個漢子拖拽著往前走，囚車裡，赫然關押著張軍！
張軍腿早就抖得站不穩，一直是哭喪著張臉。
人群太多，羅彬沒有看見顧婭，不過，前方拉車的人中有羅酆。
懲罰張軍，這事兒本身就少不了羅酆。
很快，羅彬瞧見了囚車斜後方一段人群中的村長鍾志成。
「村長！」羅彬大喊了一聲，話音被淹沒在聲浪之中。
隨後，羅彬只能往人群里擠。
村民太亢奮，對他又不友善，他擠人，人就撞他，甚至還有人刻意踩踏他的腳。
總算，羅彬找到了鍾志成。
「村長，外來者跑了！」
話語間，羅彬緊緊抓著鍾志成的胳膊。
鍾志成的羅漢眉稍稍一擰。
「知道了。」
這回答聲一樣被淹沒哄鬧的人聲中。
隨後，鍾志成面容舒展，像是沒事兒人一樣繼續往前走。
羅彬愣了一瞬，先被人推搡一下，才趕緊跟上鍾志成。
「村長，你不安排人手去找嗎？」羅彬追問。
鍾志成徹底停下腳步。
這一次羅彬和他靠得很近，因此沒有村民敢明目張胆地推搡羅彬。
很快，人群走遠了。
「羅杉，要安排人手找什麼？」鍾志成反問。
「外來者啊！」羅彬果斷回答。
「昨天清晨，我提醒過那個叫章立的小夥子，不會給他們再加繩索，他們的活動範圍不能離開山神廟，如果闖入村民家中，死傷自行負責，外來者必須存活三天，村子的規則才會保護他們。」鍾志成說。
「昨天沒有讓張軍帶走外來者，你辦得不錯，今天揭發張軍，你更辦得不錯，外來者既然跑了，那你沒必要去山神廟對面守著了，和你爸媽待在一起吧，今夜會有游村。已經有很長時間，沒有用過這種刑戮手段，才導致張軍動了害人的歪心思。這也是給全村所有人的警醒。」
伸手，鍾志成拍了拍羅彬的肩膀，他緊繃的國字臉稍稍舒展一些，朝著前方走去。
村長的話，向來毋庸置疑。
村長這個人，更是說一不二。
他再度重複了給章立的交代，態度就很直接，他不會找人。
要麼章立這幾個人今天活下來，明天開始，村子就會保護他們。
要麼，他們就死在今夜。
陽光好大，羅彬身上卻一陣陣發寒。
原來，事情應在了這裡？
朱倩倩肯定是自願和章立離開的，顧伊人被綁了起來，就相當於被脅迫帶走？
因此，徐開國才會說，讓自己救她！
村民完全走遠了，上了正常的水泥路，村長徹底走遠了，消失在羅彬的眼中。
又有一個人影從遠處匆匆靠近，不正是顧婭嗎？
「小杉，不是讓你送了小靈之後，就回山神廟嗎？我剛才就看見你了，一直喊你，你沒聽見，你怎麼站在這兒了？」顧婭摸出來一條手帕，給羅彬擦了擦額頭。
「你冒了好多汗，哪裡不舒服嗎？」顧婭又問。
羅彬感覺心口都被人攥住了似的，久久不能呼吸。
汗不是熱汗，是冷汗，是知道這事兒很嚴峻，恐怕很難收場，很難救那個顧伊人。
換做之前，羅彬肯定會算了。
因為他也知道自己的葯是燈油，只要想辦法弄到燈油，自己就能平安無恙，肯定不會因為太危險的事情而去冒險。可顧伊人不但能幫他，她展現出來的東西，更可怕。
她預兆了羅家的窗戶會被打開！
這種危險之地，這種能力太重要了！
至此羅彬收起思緒，笑了笑和顧婭說:「媽……我沒事……外來者跑了，村長說我不需要看山神廟，可以和你們待在一起，我可以回家了。」
「跑了嗎？」顧婭一怔，隨即搖搖頭說：「跑了就跑了吧，好言難勸該死的鬼，出了張軍的事情，今天他們進了誰家門，都肯定沒有好下場，誰都怕死，誰都后怕。」對外人顧婭的態度略顯冷淡。
其實這整個小村，對於外人，誰都態度冷淡。
隨後遠處又走來一人，羅酆。

第18章
第18章 知子莫若父
羅彬的心稍稍提起來幾分。
從招魂醒來到現在，對顧婭，羅彬是親切熟悉，就像是自己的媽媽一樣。對羅酆，羅彬還是揮散不去那股淡淡的警醒。自己還是得小心，不要露餡兒了才好。
羅酆是原主的父親，知子莫若父，想要瞞過去，很難。
腳步停下，羅酆面對面站在羅彬面前。
下一刻，羅酆伸手摸了摸羅彬的頭。
「辦得很不錯。」
羅彬一怔，是完全沒料到，羅酆的語態都溫和下來。
自己對張軍的揭發，使得羅酆的信任度都增加了嗎？
「不過，下一次不能這樣了。」羅酆再度開口。
「小杉揭發張軍，沒有問題啊？」顧婭一陣狐疑，說：「他爸，你先前不是說……」
羅酆打斷顧婭的話，神色深沉許多，深深看著羅彬，說：「村裡和你認知的不一樣，你應該感受到了，你得罪張軍之後發生了什麼？他來報復了我們全家，如果不是村長恰巧在咱們家裡，這種變故，我都很難反應過來。」
「不要隨便得罪人，一旦翻臉，就必須要將威脅扼殺在搖籃之中，否則的話，後患無窮，爸沒有事，最重要的是你媽，你知道了嗎？」
顧婭眉頭擰了擰，說：「你怎麼教小杉這些呢？你這不是……」
羅彬眼皮突突狂跳，不光如此，心跳都落空了半拍。
羅酆，話裡有話！
突然間，羅彬眼前又閃回了一個畫面。
是房間里。
是自己被招魂過來的那一晚，被徐開國唆使打開窗戶，事情得以平復解決之後。
羅酆離開時，扭頭看向他，說：「邪祟帶走了你小拇指的指甲，按道理你會成邪祟，可你活下來了。」
「他們怕是會格外盯著你，千萬要謹慎再謹慎！一旦到了夜晚，門外窗外沒有正常人，只有殺人的邪祟！千萬別被騙了！」
「行了，昨晚的事都過去了，你別一直掛在嘴邊，萬一讓別人聽見，咱們點好油燈，不會有問題的。」旁側，顧婭掐了一把羅酆的腰。
記憶的回溯，緩緩消散。
眼前還是羅酆的深邃眼神。
這深深注視，和那晚上一樣。
不……不太一樣……
那晚上還有些許猶疑動搖，這一刻，那些動搖消失不見了？
羅彬此時才明白。
羅酆，知道他不是羅杉！
開始，羅酆或許不夠確定，還在思考。
因此，羅酆在注視之中又說了一遍村子的規則，只是不想讓他死了。
直至現在，他是徹底在羅酆眼中暴露了。
至於這個暴露的原因，還是那句話，知子莫若父。
無論羅彬怎麼小心，都不可能瞞過一個敏銳無比的父親。
可即便如此，羅酆沒有揭穿他，甚至又提醒了他一遍，在這個村子生活，做人，需要依循的「準則」。
甚至，羅酆還著重點了一句。
「最重要的，是你媽。」
讓羅酆「接受」他的原因，是顧婭。
「媽，爸說的沒問題，以往我一直都在你們的庇護下活著，做了很多讓人不喜歡的事兒，甚至讓你們遭人詬病的事兒，這都是我的不對，張軍的事情，一樣是我的不對，如果我有爸三分之一的果斷，我都不該在那個時候趕走張軍的，完全可以讓他將人帶走，再去告訴村長，這樣一來，就不會讓張軍報復到咱們家裡了，或者，我還可以……」
話，羅彬沒有說完。
羅酆點點頭，深邃的眼神中，帶著一絲絲滿意。
這眼神，像是一絲絲認可？
一時間，顧婭無言。
她總覺得，父母就是鷹，就是大樹，孩子是雛鷹，是樹下的小苗。
父母的責任，是保護孩子。
可眼下，羅杉好像長大了。
要說先前，羅杉在眾人面前發怒，更表示了羅彬對他們這兩口子，對他們這對父母的在意。
現在，羅杉的反應，就像是成了一個大人，有責任，有擔當的大人。
無言之餘，顧婭心頭有些發酸，又有種說不出的感觸。
「打虎親兄弟，上陣父子兵，媽，你就放心吧，爸教我的道理，沒有錯的，我也是個男人了，一樣能保護咱們家，更能保護你。」羅彬見顧婭的神態反應，又趕緊小聲說道。
顧婭笑了笑，眼角的魚尾紋都皺了許多，不過，她稍稍仰頭，沒有掉眼淚。
「回去做飯吃吧，吃飽喝足，晚上還要看遊街。」羅酆說完，朝著前方走去。
晚上遊街？
不是白天？
天黑了，到處都有邪祟，村民又怎麼拉著張軍去遊街？
對，先前村長的話里就說了，今晚遊街。
當然，疑惑歸疑惑，羅彬沒有問。
雖然他和羅酆算是心照不宣的挑明了關係，以及他表露了一些自己的心志，但總不好太明目張胆，尤其是顧婭不能知道這一切，否則，她沒有羅酆的理性，肯定會出別的問題。
從岔路回到主路，路上安靜許多，有些院落已經冒起了裊裊炊煙。
顯然那些村民也是急著做飯，吃飯，晚上好看遊街。
羅彬跟著顧婭和羅酆走，腦中思緒和分析卻不斷。
自己的身份問題，至少在家裡算是穩定了。
可還有一個關鍵點，在於章立，朱倩倩，顧伊人這幾個人。
前兩人自己可以不管，可顧伊人，是絕對不能不管的。
直覺告訴羅彬，她才是關鍵！
還有就是，不用擔心在家裡的身份了，自己要考慮什麼？
首要，就是獲取燈油，讓自己當個人！
否則，一旦讓羅酆曉得自己實際上是個邪祟，到了晚上就想喝血，羅酆還敢將自己留在家中嗎？
這是另一個迫在眉睫的隱患。
村長不管顧伊人，有沒有可能，讓羅酆幫忙來管？
思索間，羅酆和顧婭停下了腳步。
「小靈，你怎麼來了？」顧婭詫異地喊了一聲。
羅彬這才抬起頭來，一眼就瞧見，自家門前站著個落落大方的少女。
張韻靈。
她臉頰被陽光曬得有兩團紅暈，就像是鄰家大女孩一樣清純好看。
「顧姨，我在家裡休息了一會兒，就感覺自己好多啦，我家位置太深了，今晚要游村，我不敢待在家裡，所以，我還是想和你們待在一起。」張韻靈小碎步走到顧婭身前，牽起顧婭一隻手，又甜甜對著羅酆笑了笑。
最後她眼睛忽閃的和羅杉點頭，喊了聲小杉，算是打過招呼。

第19章
第19章 他們出了村
「哎，是顧姨考慮不周了，這種情況，怎麼能讓你一個女孩子待在家裡呢。」顧婭緊緊握著張韻靈的手。
羅彬心跳有些加快。
他覺得張韻靈不太對勁，是因為剛才送她回家，她一直往自己身上倒，多半是她對原主有意思？
可顧婭又說了，讓他不要惹惱張韻靈。
這就說明了，原主一定做過某些過分的事兒。
如此一來，有意思的那個推斷，就可以直接抹掉了。
張韻靈那時候就是站不穩？自己太敏感？想太多？
還好，自己沒有揩油的舉動和心思，算是禮貌吧？
此刻心跳加快，單純是因為張韻靈很好看。
愛美之心人皆有之，羅彬也不例外。
放在上輩子，張韻靈是妥妥的班花，校花級女孩兒。
羅酆去開了門，他顯得比較淡漠。
「別和你叔計較，也別怪你叔，他這人，軸慣了，一時半會兒拗不過來的。」顧婭就那麼拉著張韻靈手往家裡走。
「我知道的，叔也沒錯呀，出了那麼大的事情，肯定要一五一十和村長說明白的。」張韻靈表現得很通情達理。
這話鋒中，羅彬是聽明白了，張韻靈被抓起來，是因為羅酆。
是了，羅酆的思維那麼敏銳，誰到過家裡，肯定都是他的第一懷疑人。
最後進院子，羅彬關上院門。
顧婭和張韻靈進了廚房，是去忙活著做飯了。
羅彬跟過去瞄了一眼，能瞧見窗戶徹徹底底封上了一塊木板。
牆上有許多血跡，看上去觸目驚心。
「昨晚還是有人受傷了嗎？」羅彬心裡咯噔一下。
「是老鼠的血，那些邪祟為了騙你媽進廚房，捉了幾隻老鼠折磨，血浸滿了米缸上的木板，老鼠屍體今早上粘在牆上，邪祟沒能得手，他們很憤怒。」羅酆坐在井旁的一個小馬紮上，他開始磨刀，磨那柄柴刀。
羅彬心有餘悸。
「沒事了小杉，你歇著吧，我和你小靈姐做飯，你也算是出息了，小靈姐一直小聲和我說，她謝謝你呢。」顧婭笑盈盈地說。
顧婭語態一樣有變化，之前她對自己很柔和，這是典型的溺愛型人格，此刻卻像是有些彰顯，是刻意地表揚自己？
對，就是這種感覺。
「都是應該的……總不能冤枉好人……」羅彬說完，就朝著自己房間里跑了。
進屋，關門，羅彬苦笑。
上輩子他就是老大難，和女生多接觸，就不知道怎麼說話。
這輩子，好像沒多大改善？
晃了晃頭，驅散其餘思緒，羅彬走到窗戶旁，怔怔地看著窗縫處。
他摸出來紙條，看著顧伊人的畫像。
一時間，羅彬更犯難。
本來事情就很複雜，章立不知所蹤，家裡還來一個張韻靈，能和羅酆說得清楚嗎？
不……好像不能和羅酆談。
顧伊人第一句唇語，說的是能幫自己！
這件事情怎麼可能讓羅酆參與進來？
汗珠，順著額角淌下。
沉思很耗費時間。
敲門聲混著顧婭喊聲響起：「吃飯了小杉。」
回過神來，羅彬才出房間去吃飯。
堂屋裡四人，倒也算滿滿當當，其樂融融？
「爸，等會兒我想去走走，還想看看外來者那輛車。」羅彬吃著吃著，說了一句。
顧婭正要開口。
「好。」羅酆回答得乾淨利落。
「吃飯吧，等會兒你可以和小靈休息睡一覺，昨晚上你沒睡好。」羅酆給顧婭夾了一筷子菜。
顧婭才沒多言。
飯後，羅酆和羅彬出門，他什麼都沒多問，沒多說，帶著羅彬去了一個地方。
這裡也處于山腳下，可和之前眾人聚集的山腳完全不一樣。
荒草叢生，密集的車輛布滿空地，很多車銹跡斑駁，車胎爆掉，窗戶碎裂。
羅彬沒有瞧見章立他們的車。
羅酆一直走到一處位置停下，地上有車轍子，一個更換的車胎，還有很多雜亂的腳印。
「看來，你不用擔心外來者的情況了，他們出村了。」
「一個男人，帶著兩個弱不禁風的女人，居然知道村子出不去的情況下，還敢嘗試著出村，今晚，他們就會死在村外。」羅酆微微搖頭。
羅彬反倒是鬆口氣。章立他們至少沒有進別人家，不會被人拿著柴刀和斧頭打殺掉。
他試探地說：「他們會迷路，會回來的對吧？其實這幾個外來者也可憐，等他們回來了，能把他們再抓回山神廟裡嗎？」
「就怕他們不回來，到了村口，又掉頭走，懷著僥倖心和不信邪去找路，等到天黑后，就算是進村，都來不及了。」羅酆搖頭道：「沒有人會給他們開門，還有，今天晚上不一樣，他們若是天黑進村，會死得更快！」
「為什麼，爸？」羅彬擦擦額角的汗，心頭流露著一抹不甘。
顧伊人能幫自己啊！
難道，就要和這個機會擦肩而過？
說實話，羅彬現在還沒想到，今晚上該怎麼辦呢……他不能隨意去看遊行，因為他會有很明顯的變化，除非能有預備的燈油。
「你喊我什麼？這裡只有我們兩個人。」羅酆蹙眉。
「爸啊。」羅彬自然而然地回答。
他將自己當成羅杉，才會有對顧婭是媽媽的那種代入感。相對而論，他就是羅杉，羅酆自然就是父親。
一時間，羅酆寂靜無聲，更沉默。
片刻后，羅酆眉頭舒展一些，看向陽光的方向，他長舒一口氣，才說：「遊行不是村民做的。」
「邪祟從山裡頭走出來，他們樂忠於欺騙村民，折磨村民，一點點讓村民死去，將人放在囚車中，邪祟就會拉著囚車滿村走，一點點劃破張軍的身體，相當於凌遲。」
「村民天黑前選擇一個路段，待在那家人的院子里，就可以看到遊行的不同過程。這是村子最嚴厲的懲罰手段之一，利用邪祟害人的人，最終都會自己去面對邪祟。」
「那三個外來者一旦回來，他們就會撞上史無前例數量的邪祟，即便他們帶了燈油，車有門窗，可他們依舊會發現，自己的想法，很天真。」羅酆這一番話條理有據。
羅杉光是聽，想，就開始膽寒。
遊行，是這麼個遊行？
第一晚那司機的慘狀在腦海中回蕩，雞皮疙瘩蹭蹭直冒。
的確，按照羅酆這樣說，章立要麼天亮之前回來，要麼……還不如不回村……
可他們，會找不到出路的情況下，安分守己地在車裡呆一夜，並留在村外嗎？

第20章
第20章 你覺得，你能？
「村裡有很多外來者吧？」羅彬小聲又問。
「幾乎每個人最開始都是外來者，就更清楚外來者的不確定性，最初的排斥是必然的，以前有很多人和你一樣，心存不必要的善念，最後他們都成了一捧灰了。」羅酆這句話意有所指。
羅彬不再吭聲，目光再度掃過這一片車，烈日讓視線都有些恍惚。
「沒有人走出去過嗎？」
「誰都想離開這裡，可誰都沒有辦法離開這裡。」羅酆答了一句村長說過的話，隨後朝著回返路上走去。
回到家中后，顧婭和張韻靈的確去休息了，院子空空蕩蕩。
羅酆繼續去磨刀，專心致志，那柴刀給人的感覺，甚至能吹毛斷髮，削鐵如泥。
「爸，我去山神廟把自己的東西拿回來。」羅彬提了一嘴。
「嗯。」羅酆頭都沒有抬一下。
回到山神廟處，羅彬注意到，油燈還沒有被補充燈油，村長還沒有來過這裡。
仔仔細細判斷了一下燈油數量，算得上一盞油燈的十分之一多一丟丟。對自己來說，差不多能保持清醒了。
在小木屋裡找了一圈兒，沒找到什麼能裝燈油的容器，卻發現一條塑料袋，羅彬欣喜起來。
將塑料袋套在搪瓷碗上，再取下來油燈小心翼翼倒出來燈油，羅彬保持這個動作很久。
手都發酸了，燈油控出來不少，羅彬這才將油燈放回原處。
將塑料袋底部仔仔細細地紮起來，撕掉多餘部分，只剩下一個小小的油包，羅彬將其收起來，才徹底鬆口氣。
還是自己經驗太少了，否則的話，趁著第一次回山神廟的機會，大家都還在起鬨要將張軍遊街，他完完全全有機會進很多人家裡偷油。
馬後炮終究是馬後炮，沒有絲毫作用。
再回到家裡，張韻靈正在給顧婭梳頭，兩人在井邊，倒也有種溫馨和睦的感覺。
村裡的人大部分冷漠，張韻靈和顧婭關係這麼好，應該是以前發生過什麼事情？羅彬這樣想。
「東西放下，走吧。」羅酆起身。
羅彬趕緊將裝著衣服的包袱放回自己的房間，隨後一家三口，以及張韻靈朝著村主路上走去。
羅酆刻意繞了一截路，走到主路邊兒上的時候，恰巧，這裡是村口的位置了。
村口立著一個牌樓，寫著櫃山村。
羅彬想到一個信息點，章立他們說過，他們是考古隊的人，櫃山古墓塌方，他們求援才會誤進村子。
牌樓下邊兒，放著囚車。
路邊還有不少村民打量著張軍，相互交頭接耳地議論。
張軍無力地斜靠著囚車木柵欄，他肥胖的脖頸上都帶著深深的血痕。
「冤枉……」
「我沒有……」
「我……還沒來得及……不是我……」
張軍是掙扎了太久，吶喊了太久，聲音徹底嘶啞了。
羅酆的眼神分外冰冷，就像是看著一個死人。
羅彬則注意到一些眼神落在他們身上，更多的還是看他。
哐當一聲，是張軍應激了一樣，猛地掙紮起來，他大聲嘶吼：「不是我！不是我！不是我！」
「是張韻靈！」
他這一嗓子，破音，都感覺帶著血味兒了。
他那雙小眼睛更是瞪大，快凸出來。
「遭瘟的死婆娘，你才惡毒！是你啊！就是你！」
張韻靈被嚇得臉都白了，往顧婭身後躲。
顧婭冷視著張軍，將張韻靈護在身後。
張軍雙手被禁錮在囚車裡，他猛地搖晃，使得囚車哐哐作響。
「被騙了！你們被騙了啊！」
「知人知面不知心！她騙人！我媽說了，漂亮的女人都會騙人！她毒啊！」
「你們沒遭她整死！下一次誰都跑不掉！」
張軍還在罵著，吼著。
隨後，他又哆嗦了一下，罵道：「羅杉！你見色起意！你害兄弟！你看外來者的婆娘漂亮，你整我。」
「你看張韻靈好看，你又整我！」
「你不是個東西，放老子出來，老子弄死你全家，弄爛你媽！」
羅彬深呼吸，他沒有別的動作。
張軍罵著罵著，又哭了起來，還是在低聲喊冤枉，不是他，他真沒來得及。
天色逐漸開始變晚，村路上的人，三三兩兩朝著附近一些院子走去。
「你們要看前段，中段，還是末段？」羅酆視線掃過顧婭，張韻靈。
顧名思義，前就是張軍最開始遭遇邪祟的時候，中就是過程，末段就是結束。
這裡是村頭，末段在村尾山神廟？
「就在村口吧？過程和結果都太血腥了，我怕嚇到小杉和小靈。」顧婭開了口。
「好，那就在這兒吧。」羅酆點頭。
靠著路邊的，只有一部分院子，更多的還是那種直接的平房。
能瞧見一些屋子已經滿滿當當都是人，尤其是窗戶位置擠著最多。
羅酆選好的位置，恰巧是在村牌樓旁側的一處平房。
這地方視角其實不算太好，只能瞧見張軍的側臉，當然，正好順了顧婭的意思，不要太血腥。
進了平房裡邊邊兒，屋子裡差不多十幾個人，羅彬瞧見一張略熟的面孔，是當時捉外來者中，那一群漢子中的其中一人。
「老孔。」羅酆打了個招呼。
老孔四十歲出頭的樣子，看上去精壯幹練，圓臉，有不少雀斑。
「哎，老羅。」他點點頭，一臉詫異：「你們就待在這裡嗎？那短命鬼那麼整你們，不去村中或者村尾？」
羅酆笑了笑，說：「婆娘和娃娃，還是少看血腥的。」
「孔叔。」羅彬主動打了個招呼。
老孔怔了一下，才點點頭說：「有長進了，那就是好的，以後千萬不能村裡其他張軍這樣的人，再混一起去，你看見了，這種人有仇必報的，不是村長，老羅和你媽，都要被邪祟折磨害死了。」
「嗯嗯。」羅彬同樣點頭。
至於屋內其餘村民，他們的眼神多少還是異樣，隱隱有些排斥。
老孔顯然是屋主，給羅酆選了一個位置，羅彬跟著過去后，村民也不好說別的。
這位置恰巧是在門口，旁邊就是窗戶，在本身位置不好的情況下，這裡的視野最為開闊了。
再接著，老孔給門上掛了門閂，顯然是人滿了，這裡不讓村民再進。
屋裡其餘十幾人，去了別的窗戶處，大家都在安安靜靜地等待夜幕降臨。
恰逢這時，一輛桑塔納停在村口牌樓下！
這吸引了屋內所有人的目光。
「又有外來者了！？」一個村民驚聲喊。
「不是新的外來者，今天事情亂，讓山神廟裡的外來者跑了，村長來不及通知所有人，不用管。」老孔走到羅酆身旁，他沉聲和屋內人解釋。
羅彬心臟突突狂跳，他就想打開門閥。
「幹什麼羅杉？」老孔反應敏捷，一把抓住了羅彬手腕。
在眾人灼灼目光之下，以及羅酆微蹙的注視下，羅彬額頭汗珠直冒。
他知道這樣說，肯定會讓人不滿，可顧伊人的作用，太大了……
因此，羅彬還是硬著頭皮說了句：「孔叔……是這樣的，畢竟村長讓我看著外來者，是我沒看住，他們才跑了……我這兩天守著他們，他們還是安分守己的，要說死，死了一個就差不多了……沒必要因為對村子的不了解而搭上……」
「你覺得，你能救他們？」老孔話語間，又和羅酆對視一眼。
「嗯。」羅酆點頭。
哐當一聲，老孔居然把門開了！
一時間，羅彬有些說不出的凌亂。
他本以為，需要花費一些唇舌，才能說服大家讓他出去，將章立等人帶進來。
正常情況，羅彬肯定不會這樣做，他才算是剛在顧婭和羅酆面前站穩腳跟，剛在村長面前站穩腳跟。
可顧伊人……真的太重要了。
只是他萬萬沒想到，門，就這麼開了……

第21章
第21章 這種村子，我是不會留下來的！
「天要黑了，想去就趕緊去。」老孔催促了一句。
羅彬二話不說，一個箭步衝出門外。
三步並做兩步，直接上了水泥路，到了車頭前，再上前，羅彬一把抓住了車門把手。
沒能拉開，是車裡上了鎖。
駕駛室坐著章立，他臉色微微蒼白。
旁側，本來挂車內吊飾的位置，掛著一盞油燈。
章立在和羅彬對視，額頭冒著豆大豆大的汗珠。
羅彬眼神飛速掃過車後排，顧伊人昏迷不醒，身上拴著繩子，束縛了雙手，朱倩倩顫巍巍的坐在另一側，眼中分外不安。
「下車！要天黑了，進屋去！」羅彬語氣果斷，用力拉拽了一下門把手。
「你們要把他怎麼樣？」章立死死地盯著羅彬，餘光還瞟著囚車裡的張軍。
雖然，章立被張軍狠狠打過，張軍絕對不是什麼好人，他也想羅彬告訴村長，張軍的行為，讓張軍受罰。
可章立萬萬沒想到，這懲罰那麼重？
要天黑了，把人裝在囚車裡，等會兒邪祟就出來了，會發生什麼，可想而知。
「事出有因，你們趕緊下來，要天黑了。」羅彬眼中透著催促：「今天就是第三天，過了今晚上，就會給你們分住處，快跟我進屋！」
「瘋子！都是瘋子！你們沒有法律了嗎？他就算是過分，也不至於要被殺啊！」章立脖子上青筋都冒了出來。
「你不知道確切情況，我說了，事出有因！」羅彬有些急眼了，他哐哐砸了兩下窗戶。
「這種村子，我是不會留下來的，你們走不掉，是因為你們都是瘋子！」
章立冷冷盯著羅彬，關上了窗戶。
羅彬：「……」
他立馬去拉後邊兒的車門把手，還是拽不開。
「你有毒吧？聽不懂人話？！」羅彬心裡是真的急啊，抬腿，哐當一腳踹在了車門上。
他上輩子見過讀死書的，見過軸的，沒見過這麼軸的。
滴滴！
刺耳的喇叭聲驟響，羅彬耳朵生疼。
「小杉！快天黑了！」牌樓旁的屋子處，傳來顧婭的大喊聲。
「車裡不安全，就算是有油燈都過不了夜，你們趕緊下車！」羅杉又哐哐敲車窗。
說實話，如果不是因為要救顧伊人，他根本不想管章立這個人。
章立無動於衷，車喇叭一直響，響得羅彬腦子都嗡嗡的，耳鳴陣陣。
這時，屋門處邁步出來一人，是羅酆。
羅彬曉得，沒時間了……
心頭窩著一股火氣，還有濃濃的不甘心。
只是，夕陽一點點沉下山邊，暮色，開始吞噬僅存的天光。
「操！」羅彬罵了一句髒話，朝著車頭狠狠蹬了一腳，這才朝著屋子跑去。
羅酆抓著他一條胳膊，將他扯進屋內，一把關上了房門，老孔則快速插上門閥。
「不和流氓混了，當起了好人，不過，有點爛好人。」有個村民聳了聳肩，眼中帶著一絲揶揄玩味。
「羅酆，你頭痛不痛？」又有人說了句風涼話。
「換我我肯定頭痛，虎父無犬子，先是兒子不想當人，爛膿一個，這哈當人，還要當外來者都去救的好人，用力過猛了，總要弄出事。」第三個村民意有所指地說。
能在這村子活下來的，都經歷過一次生死之間的篩選和磨礪了。
真要說蠢貨？
恐怕全村沒有一個蠢的。
像是張軍那種人，也有著自己的小聰明，以及藏在心底深處的陰毒。
羅彬沒吭聲。
羅酆對村民的話更是置若罔聞。
顧婭耳根子一陣陣發紅，她抿著嘴，沒說話，張韻靈一直摟著她胳膊，兩人緊緊站在一處。
「固執的外來者，都會死，幾乎沒有例外，就算是敞開著門，他們都不會願意進來，可能是不想和我們這樣的人待在一起，他們還覺得自己很特殊，做不了村民的人，就只能做山間的一捧灰。」老孔深深說：「你懂了吧？」
羅彬心跳都一陣陣落空，勉強地笑了笑。
怔怔看著窗外，他冷不丁地注意到，這角度剛好和桑塔納後排的車窗對著，那裡貼著一張白白的臉，眼角還有一枚淚痣。
先前昏迷的顧伊人，醒了！
她在動唇。
視線其實已經比較模糊了，不過，羅彬還是分析得出來，顧伊人在重複唇語說：「我能幫你。」
……
「等會兒可能會出來很多邪祟……怎麼辦……」朱倩倩縮著胳膊，小聲說：「要不，下車，咱們還是先進去吧……」
「不！聽伊人的，她說了，跟著邪祟走，就能出村！」
若是此間有任何一個村子的人，他們都會因為這句話，而震驚無比。
章立堅持，是有原因的！
今天早上的時候，他瞧見羅彬往村裡跑了，猶豫萬分之下，他出了山神廟，在後方遠遠跟隨。
村子的安靜讓他知道機會來了。
找到車最開始爆胎的地方，通過細微的痕迹，發現車被推的方向，最終找到車，在後備箱里拿出來備用胎，又通過車內一些線路點火，發動油門。
在神不知鬼不覺的情況下，他把車開到了山神廟。
拿走了羅彬放在小木屋的干餅子和水壺，摘下來了山神像上的油燈，又和朱倩倩一起將顧伊人弄上車。
章立的計劃很好，他放棄離開櫃山了，打算走返回的路，先回到塌方的位置。這麼兩三天過去，說不定有人爬出來，說不定，有別的方式聯繫到了救援隊。
當然，能找到考古隊的人匯合，這是最好情況。
章立也考慮過最壞的打算，就是他們連返回，都沒辦法返回。
那最後，天黑之前回到村子里，回到山神廟裡好好待著。
的確，事情朝著最壞的方向發展了。
只不過，變數出在了顧伊人身上。
路途上，朱倩倩一直嘗試和顧伊人對話，問她知不知道怎麼離開村子？
章立雖然也怕顧伊人癲癇發作后的一系列行為，但他也僥倖，顧伊人在這裡，有些不一樣，萬一，她真的能說出來個一二三四呢？
果不其然，顧伊人最後說了。
她說，跟著邪祟走，就能出村。
因此，章立放棄了在山上的繞路，回到了村子里！
天黑，邪祟出沒，天亮，邪祟就會離開！
車有窗戶，有門，有油燈，完完全全具備了一切離開的條件！
「這村裡的人都是瘋子，這個胖子罪不至死的，他們都要把人弄死，不能用正常人的行為去判斷他們的所作所為。」章立扭頭，瞅著腦袋幾乎貼在車窗上的顧伊人，啞聲又說：「伊人的情況不穩定，我怕她等會兒進了房子，就會和別人也說離開村子的方法，那時候，咱們就不一定能走掉了。」
「你看……現在伊人就醒了，她一直衝著窗戶想說話……」章立眼皮跳得很兇。
「可她在說什麼？我怎麼聽不清，她好像有些囈語？」朱倩倩打了個冷戰，小聲又說：「要不要去放了那個車上的胖子？我記得他叫張軍，雖然他有些流氓，但他……」
「不，不去，是這村子人的問題，他又不是我們害死的，要天黑了。」
章立飛速搖頭，他小心翼翼地點燃了油燈。
譴責羅彬的是他，譴責村民的是他，可將事不關己，高高掛起的，一樣是他。
他怔怔看著車窗外，怔怔地看著最後一絲暮色吞噬了天光，夜幕，徹底降臨！
烏鴉嘎嘎的叫聲，夾雜著鄉村路上特有的簌簌蟲鳴。
嘈雜的安靜，讓人心亂如麻。

第22章
第22章 游村開始！你不能見死不救啊！
屋子裡的羅彬，一樣是心亂如麻。
車窗早已起了霧，人嘴巴對著太久，哈氣就會讓窗霧模糊，早已看不清顧伊人的唇語。
羅彬覺得，這就像是差一個號碼，便中五百萬的彩票，又像是一道題沒做對，和更好的學業階層失之交臂。
怎麼就是差一點點？
怎麼總是就差一點點？
難道自己就真的改變不了什麼，上輩子註定了當普通人，不停地掙扎浮塵，最後在醫院裡普普通通地失去呼吸。
這輩子，又要當那個什麼都差一點點的普通人。
就算是先知先覺，提前拿到答案，機會還是和自己完美錯過？
「邪祟出來了！」老孔低聲喝道。
牌樓外的村路上，多了一個人。
那人身材高大，穿著很老式的中山服，帶著一頂鴨舌帽，手中還持著一根黑漆漆的細拐杖，他步伐穩重朝著村內走去。
陸陸續續他後方跟上了人，羅彬注意到不光是從村口的路上，他們所處的這房子兩側一樣走出來了邪祟。
村子是在山腳，邪祟來自山中，因此山腳下的任何路都是路，只能說最大的一條路，是進村出村的口子。
很快，就有幾十個邪祟圍在囚車旁。
張軍尖叫，哀嚎，甚至是痛苦的咆哮。
還有一些邪祟，圍在章立等人的車旁，他們面帶微笑，輕輕地敲擊著車玻璃。
車安靜得沒有絲毫動靜，不過，羅彬能瞧見前擋風玻璃那裡油燈刺目的光線。
眼皮在微跳，汗珠在順著額角往下淌著。
厭光的感覺再度出現，喉嚨發癢，乾澀，還有一陣陣渴血的衝動。
好香啊……
身旁就是顧婭，張韻靈，還有羅酆……
更旁側，還有那麼多村民……
沒有立即去吃燈油，燈油數量不多，自己喝太早了，萬一不夠效果到天明呢？因此，羅彬又在忍。
他不知道毒癮是什麼樣子的，上輩子也不吸煙。
這種對比好像不那麼確切？
畢竟，他身體本能不厭惡自己的渴求，只是心理意識還有事實上無法接受。
注意力，盡量從擋風玻璃上挪開，盯著囚車的位置。
邪祟們簇擁的愈來愈多，他們臉上的笑容愈發濃郁。
張軍尿了。
他體若篩糠。
「現在知道怕了，害人的時候呢？」老孔冷笑地說。
屋內其餘村民，全都無一例外點頭。
羅酆的臉色很沉冷，沒有多餘的神態。
顧婭抿著唇，似是不敢看，可眼神還是在往上瞟著，這就是人的本能，是好奇心。
愈發恐懼，好奇心愈發嚴重。
就像是怕夜路有人，卻又警惕四掃周圍，想著哪兒會鑽出來一個人。
「羅杉！」
「我死都不閉眼，不放過你啊！」凄慘的咆哮再次響徹村路和夜空。
隨後，一個邪祟衝上了囚車，一把拽著張軍的耳朵，生生就扯了下來！
血，在狂飆！
剩下的，就是張軍的慘叫！
然後有一群邪祟在囚車前，拉著繩索往裡走。
一群邪祟在後邊兒推著車。
周圍的邪祟，則往囚車上爬！
他們爭先恐後，就像是貪腥的貓，張軍就是被捕獲的老鼠！
慘叫聲不絕於耳。
顧婭沒有看了，她臉色蒼白，哆嗦地躲到後方。
張韻靈還站在原地，一手扶著窗戶，神色怔怔，給人的感覺像是嚇傻了一樣。
多數村民的臉色發白，這一幕足夠恐怖。
游村的懲罰，徹底具象化了！
興奮喊出遊村的是他們，此刻畏懼的，同樣是他們……
張軍沒有了耳朵，腦袋變得光禿禿的。
他沒有了指甲，硬生生被邪祟一根根拔掉。
他哀嚎，他求饒，他身上每一寸肥肉都在顫抖。
羅彬在發抖，控制不住的發抖。
「如果怕，去你媽那裡吧。」羅酆說。
「嗯，好久沒有這樣的游村了，怕就不要多看，這除了懲罰，還有警醒，讓村民一定要遵守規則。」老孔提示。
羅彬顫巍巍地蹲在地上，他頭深深埋在環繞的胳膊里，瞪大了眼。
怕？
不存在的。
是他覺得太解壓，甚至是興奮，興奮得想要吼出聲，興奮得想要衝出門！
這種殘忍，太讓人心神愉悅！
手小心翼翼地從兜里摸出來裝著燈油的塑料包，沒有人注意他，他將油包塞進口中，咬破，粘稠潤滑的燈油瞬間在口腔中瀰漫開來。
渴血和厭光的感覺，再一次被壓制。
「小杉？」一隻手落在羅彬的肩頭。
「我沒事兒，爸，我好了。」羅彬深呼吸，緩緩站起身。
「你眼睛里很多血絲，不要強撐著。」羅酆提醒。
「喜歡撐，你讓他撐著唄。」不知道誰陰陽怪氣地說了一句。
羅酆面不改色，依舊置之不理。
「我真沒事兒。」羅彬聲音小，嘴巴不敢張太大，怕露出裡邊兒的油腥。
隨後，他再度湊近窗戶。
囚車已經很遠了。
那大量的邪祟，一樣很遠。
游村，是個開始。
村頭是前菜，最血腥的在村中，最刺激的，應該是在村尾？
不過，邪祟好像沒有徹底的離開……
大約十幾個，他們慢吞吞地走了回來，走到了桑塔納車旁。
能選這個位置的村民，多多少少，承受力是差一點兒的，不敢看太多血腥場景。
因此，當邪祟圍著桑塔納的時候，多數村民臉色更蒼白，先前的叫囂就消失不見，畏懼感很濃郁。
羅彬的心本來就很涼，這下子，完全墜入谷底了。
他先前還僥倖，邪祟都圍著張軍去游村了，章立這個該死的鬼就能躲過一劫。
可偏偏事與願違。
……
「章立……我怕……」朱倩倩哆嗦地說。
「別怕！剛才他們不是就圍過了車，敲過窗戶了嗎？車窗和門關得很嚴實，他們打不開的，而且咱們有油燈！等，等到天亮了，咱們就跟著他們走！」章立言之鑿鑿，他眼珠子同樣瞪地凸起，血絲根根分明。
隨後，他咽了口唾沫，看著油燈。
明亮的燈火，讓他稍稍鬆了口氣。
可怪異的一幕，發生了。
油燈，晃了一下！
隨著這晃動，燈油，都快要淌出來。
這盞油燈是山神廟的，比正常的大了三四倍，燈油更多，只是因為燒了兩個整天了，還剩下不足一半，不然現在就直接外溢了。
「啊！」朱倩倩一聲尖叫，恐懼地說：「他們在推車，晃車！天啊，章立，完了，完蛋了！」
章立人麻了。
圍著桑塔納的十幾個邪祟，他們笑著扶著車，狠狠地推搡！
車很重，可在十幾個人面前，能有多重？
真要說發力，一群正常人都可以將車抬起來。
「別怕！沒事……沒事……我扶著油燈。」章立哆嗦說。
哐當一聲，是那些邪祟稍稍將車抬起來了一點點，哐當一下放下。
巨大的反震力，讓燈油直接躍起，燭火差一絲就熄滅。
章立趕緊雙手扶住油燈，可燈油，還是因此撒出去大半，將他手掌，袖子都浸濕！
朱倩倩哭了起來，歇斯底里地喊：「我就說了，先下車的啊！先進屋去又怎麼了！今天先過去了再說，就算是可能被村民知道，我們一樣能走啊！你就是不想進去，你就是怕！你要把我們都害死了！」
「閉嘴！」章立青筋畢露，他一手死死扶著油燈，燈火還在燃燒。
隨後，他另一手握住方向盤，猛踏油門，轟轟發動機聲中，車猛然飈了出去，直接將車頭幾個邪祟撞飛，甚至碾過一個邪祟，車朝著前方疾馳而去！
「他們現在知道，他們的想法很天真了。」
屋內羅酆面色不改，靜靜眺望著車遠離。
羅彬一言不發，只剩下沉默，握緊的拳頭緩緩散開，最後又握緊！
那些邪祟紛紛朝著車的方向追去！就算被車撞過的，像毫髮無傷似的，爬起來小步往前追。
「他們最快就是這個速度。」羅酆又說。
羅彬曉得，羅酆在給他灌輸關於村子的信息。
時間一點點的過去，屋內其他村民放鬆了不少，都在相互議論，意思是這幾個外來者會怎麼死，又有人說，兩個女人死了其實還有點兒可惜，畢竟很漂亮。
羅彬聽得腦瓜子發疼，更心煩意亂。
這時，刺目的遠光燈，忽地又從遠處重新出現。
車朝著村頭開來的時候，羅彬明顯發現，擋風玻璃里沒有油燈了。
車，陡然停在牌樓前方路上，剛好正對著羅彬他們所在的房子！
隨後，朱倩倩衝出後排，瘋了一樣朝著屋門跑。
章立惶急下車，去後排座拉下來被綁得像是粽子一般的顧伊人，跟著朱倩倩跑！
朱倩倩先到了房門前，哐哐哐地砸門。
「開門啊！救命！救命！」她尖叫。
章立哆嗦地喊：「快開門，邪祟會抬車，油燈斷了，快讓我們進去！」
這一幕發生的太突然。
只不過屋內的村民，無一例外都充滿了冷漠。
他們對著窗戶，看章立等人的眼神，像是看死人。
老孔無動於衷，羅酆更沒有反應。
「開門……羅杉……救救我們，快開門啊，邪祟要追上來了！」章立又看了一眼村裡的方向，驚悚萬狀地大吼：「你不能見死不救啊！」

第23章
第23章 村民的規矩
見死不救？
羅彬心裡又是氣，又想笑。
前一刻，章立是無比篤定的說不會進屋子，說村民都是瘋子，這一刻，就見死不救了？
打臉來得如此突然？
不過羅彬的注意力一樣在窗戶上，在那條水泥路上。
邪祟的速度不快，它們還沒有追回來。
心情像是過山車，這一下峰迴路轉，可隨之又高高懸起。
老孔和羅酆擋在了門口，羅酆微微搖頭。
老孔掃過其餘人，臉上雀斑都粒粒分明，目光也落在羅彬身上。
所有村民的視線，全都盯著羅彬。
羅彬眼皮突突跳動，這門……開不了了。
不說羅酆，他不可能在老孔這個房主，再加上那麼多村民的面前，再度冒大不韙去開門。
就算他想，都做不到。
「小杉，你到媽這裡來……天黑之前你救過他們，仁至義盡了。」顧婭不知道什麼時候走到了羅彬身後，抓住他的胳膊。
「開門啊！」朱倩倩尖叫聲更大，章立更用力搡門。
杵在兩人身旁的顧伊人，頭輕微地左右搖晃，似是在哼曲子，只是她的聲音被雜訊所覆蓋。
天黑之前他能開門，不只是他仁至義盡，是屋內所有村民仁至義盡。
現在不會有人同意他再開門，就算他再開口，除了惹來厭惡，惹來敵視，不會有任何好處。
「媽，我怎麼會去開門呢？」羅彬笑了笑，扭頭和顧婭對視。
顧婭才堪堪鬆了一大口氣。
緩步，羅彬稍稍離門遠了一些。
事已至此，只能保證自己的立場不出問題了。
「瘋子！你們都是瘋子！」章立破口大罵。
「啊！」朱倩倩一聲尖叫，顯然是到了臨界點，承受不住這種恐懼了。
遠處的水泥路上，那些邪祟「追」了過來，說是追，其實，他們的速度很慢，就是走。
一把拉住顧伊人，章立悶頭朝著車子方向跑，朱倩倩哭著追了上去。
三人回到車裡邊兒，章立再度發動車子，朝著村外沖了出去。
屋內再度安靜了。
其實前一刻，所有村民的心都緊繃著，現在才緩緩放鬆。
追回來的十幾個邪祟，站在村口張望了一會兒，隨後他們走到門口，窗戶前，紛紛臉上帶著古怪狡黠的笑容。
嘩啦的聲響中，是老孔拉上了所有窗帘，帘布很厚，遮光感很強，邪祟被隔絕在視線之外。
……
天，亮了。
隨著老孔開門，路邊其餘房門都開了，路上的血味，屎尿味很濃。
張軍昨晚早就大小便失禁。
人潮朝著村尾方向涌去，顧婭臉色有些發白，說她要回家休息，張韻靈一樣神態很勉強，她不敢看地上的血一樣，覺得太可怕。
「我和小杉還是去看一看。」羅酆說。
四人分開，羅彬跟著羅酆，跟著人潮走。
等到了村尾，山神廟前頭，便瞧見一個破破爛爛的囚車。
張軍瘦了，瘦的只有骨頭架子，甚至是頭上的肉，都只剩下不到三分之一。
所有村民都很安靜，再沒有叫喊著要游村的那一股憤怒，眼中，都帶著忌憚，驚悚，懼怕。
解壓的感覺蕩然無存，作嘔感很強烈。
殺人償命，欠債還錢，櫃山村將懲罰兩個字，體現得淋漓盡致。
鍾志成走到囚車的正前方，他還是那般剛毅，那般面不改色，聲調洪亮中，又帶著一絲絲嚴厲。
「殺人者，人恆殺之，害人者，人恆害之！」
「希望大家，好自為之！」
羅酆聲音不大，只是說給羅彬聽：「有後果，才會有約束，村子沒有規則的時候，總是亂成一鍋粥，那些年，像是張軍那種人，給很多人帶來了痛苦。」
「那些年？規則是近幾年出現的么？」羅彬咽了口唾沫。
「嗯。」羅酆剛回答完。
更後方飛奔來了幾個村民，吼聲在村路上回蕩。
「那三個外來者又回來了！他們居然活著回來了！」
羅彬瞳孔猛地一縮。
所有村民都扭頭朝著來報信的幾人看去。
昨晚的事情雖說只是發生在村口，但村口已經有很多房子了，這會兒那麼多村民聚攏，一傳十，十傳百，早就全村都曉得一切。
「肅靜，他們不是外來者了，活過了三天，現在他們是村民，各自回家休息去吧，羅酆，你帶隊收拾殘局。」
鍾志成前邊兒的話，依舊如若洪鐘，後邊一句，則是看著羅酆。
「你回家吧。」羅酆瞥了羅彬一眼，徑直朝著囚車走去。
人群中走出來一些壯年漢子，就是當日抓章立等外來者那些人，他們一樣走向囚車。
其餘的村民開始陸陸續續散開。
當然，還是有零零散散的跟著鍾志成，或者是他們家就在村口，要回去。
羅彬沒有回家，他差不多離著鍾志成有個十幾米，遠遠跟著。
等到了村口位置時，那裡停著一輛桑塔納，不過，車子爛糟糟的，保險杠變形，大燈碎了，兩個耳鏡都歪歪扭扭地耷拉著。
駕駛室外，章立瘦高的身體顯得很傴僂，只是一夜，他憔悴了許多，臉頰都深深凹陷下去，眼圈很黑，眼底泛著暗紅。
羅彬懂這個，情緒太激動，身體反應太大，硬生生將眼珠中的毛細血管掙破了，眼睛才會這般嚇人。
朱倩倩蹲在稍後方，顧伊人則站在一旁，她身上沒了繩索。
昨夜，章立是真的要瘋了。
情況和他想的完全不一樣，村民見死不救，羅彬見死不救，他只能開著車跑。他就這麼開了一夜，跑了一夜，他不敢進村，因為村裡的邪祟太多，也還好邪祟都在村中，山路上安靜不少，偶然零星幾個。
只是這種恐懼感不是正常人能承受的。甚至快要天亮的時候，邪祟隱匿進了樹林里，章立都沒有膽量跟上去。回到村子后，油箱差不多也告罄了。
沒有繼續綁著顧伊人，是他曉得，如果他做得太明顯，再讓全村白天看見，事情就不好解釋了，當務之急，是得活下來，先在村子里活下來。
「三天過了。」章立硬著頭皮，啞聲沖著鍾志成喊了一聲。
鍾志成走到了章立面前，他微微點頭說：「村裡有幾個針對村民的規矩，你們需要悉知。」
「第一，天黑，關好門窗，點亮油燈，安安分分地待在家裡。」
「第二，村中資源有限，每一家人，必須出一個人，在村裡做事，才能拿到相應的口糧補給。」
「第三，不可以任何形式地傷害村民，會有懲罰，昨夜你們看到的張軍，就是例子，他並非因為想要帶走你身邊的兩個女人而受罰，是因為羅杉幫了你們，毆打了張軍，張軍氣不過，打開了羅杉家的窗戶，導致邪祟入內，這是最惡劣的手段，游村，就是最嚴苛的懲罰。」
「第四，我們都想離開這裡，可我們暫時誰都離不開這裡，每個月的初一十五，全村會抽籤，抽中的村民，要負責去山中探索出路。」
羅彬心裡突突一跳，這些信息不算複雜，第二條，其實就是羅酆在跟著村長做事。
他新知道的就只是這第四條。
原來，櫃山村的人，一直在尋求離開的辦法？而不是待在這個畫地為牢的地方？
羅彬心頭冒出了一個叫做希望的東西。
這村子太壓抑了，這幾天，看似過來了，可真回頭去看，好像每一天都充滿了渾噩和死寂冰涼。這種壓抑，久而久之必然讓人發瘋。
朝陽不知不覺的升了起來，那柔和的陽光，就宛若此刻羅彬心頭的希望。只不過羅彬發現，好像周圍的村民很沉寂，甚至，臉上還帶著一絲淡淡的畏懼？
他們怕什麼？

第24章
第24章 狗咬呂洞賓
章立點點頭，啞聲說：「知道了。」
「跟我來。」鍾志成走下水泥路，朝著另一個方向走去，沒有幾個村民跟隨了。
羅彬將距離拉得更遠，他依舊跟著。
最後鍾志成走到毗鄰山腳的位置，一方小院坐落在一片竹林旁。
羅彬目視著章立等人進了院子，可隨後，章立居然又出來了，跟著鍾志成朝著另一個方向離去，不多時，他們兩人就消失在視線中。
羅彬深吸一口氣，朝著小院走去。
停在院前，一眼就瞧見了敞開的堂屋門，顧伊人在屋子裡緩步走著，打量四周。朱倩倩坐在桌旁，縮著胳膊，臉上驚悚未消。
「朱倩倩！我！」羅彬喊了一聲。
朱倩倩立即抬起頭來，她先是一愣，隨後，眼中就透著一絲戰慄和憤恨。
「昨晚上……」羅彬正要解釋。
哐當一聲，是朱倩倩起身，板凳倒地，隨後，她重重關上了門。
羅彬吃了好大一個閉門羹。
不過，他也不惱。
昨晚上那情況，說不記恨他？那不存在的。
「村子里有規矩，我沒有辦法，不過幸好你們沒事，現在都是村民了，有什麼需要的地方，我會盡量幫忙的。」
羅彬進院，敲了敲門。
「快要天黑的時候，我開門出來叫過你們，是我和章立溝通有障礙，絕不代表我真的見死不救，一個屋子裡十幾個人，我想開門都沒辦法。你們經歷過村子的恐怖，就知道我沒有騙你們，其餘人能答應一次開門，不可能答應第二次！這種人生地不熟的地方，有個朋友，你們會更容易度過最開始的幾天。」羅彬苦口婆心。
吱呀一聲輕響，房門開了一絲。
羅彬剛和怯生生的朱倩倩對視。
一聲勁風從後方襲來，羅彬還沒有反應過來，后心就挨了重重一擊，整個人猛地撞在屋門上！
朱倩倩驚叫一聲躲開。
羅彬砰的一聲倒地，整個人都七葷八素，脊梁骨都像是被踹斷了似的。
「你想幹什麼？你也不是什麼好東西！」
「最開始的幾天？要幾天？三天我們已經熬過來了。」
冷冰冰的聲音自後方響起。
羅彬撐著起身，章立站在門檻的位置，居高臨下，他整張臉都透著一絲病態的蔭翳，沒有了前幾天那種文弱和戰慄，性格完全大變。
他手中拿著一盞油燈，還有個包袱，鼓鼓囊囊裝著東西。
「朱倩倩，你不要被這個人的外表騙了，他能和那個張軍是兄弟，還能是什麼好人？表裡不一，天知道內心裡在盤算著什麼？」
「昨天晚上，我們差一點就死了，他眼睜睜地見死不救。」章立冷冰冰地說。
羅彬眉頭緊皺，和章立對視。
餘光能瞧見，朱倩倩稍稍靠後更多，和顧伊人站在一處，甚至將顧伊人也往後擋了擋。
「麻煩你從這裡出去，不然我會去告訴村長，你破壞了村子第二條規矩，意圖對我們不利。」章立幽幽說。
羅彬沒有吭聲，胸口悶著一股氣，不上不下的。
又當又立？
這個詞好像不盡準確，只是羅彬粗略了解了章立這人的性格。
交好，恐怕是不可能了。
因此，羅彬扭頭，深深注視顧伊人一眼。
「你看什麼呢？！」章立像是被踩到尾巴的貓，尖聲喝道：「我必須告訴村長，你就和那個張軍是一路貨色！」
「狗咬呂洞賓，不識好人心，說的就是你了。好像我沒有救過你似的？你好像很優渥，覺得你說什麼別人就要做什麼？你不想下車，你就待在車裡，你想下來，就得有人給你開門？兄弟，你醒醒。」羅彬撣了撣衣服上的灰，用斜睨的眼神瞥章立一眼，徑直往外走去。
「神經……」
那個病字，章立沒出口。
羅彬驟然轉身，狠狠一腳，同樣踹在章立后心。
朱倩倩又是一聲尖叫，章立一下子撞在桌子上，痛哼倒地。
再深深看了顧伊人一眼，羅彬轉身離開這小院。
行走在村路上，羅彬摁著眉心，內心多少還是有些厭煩。
章立純小人一個。
想要單獨接觸顧伊人，基本上不可能。
顧伊人也很古怪，和他唇語提醒，結果他現在來了，顧伊人又沒了反應？
當然秘密不能暴露，因此他沒有直接挑明什麼，那個眼神就是提醒顧伊人，兩人應該有一些對話和交談。
還有，退一萬步說，如果這個顧伊人也認為，昨天的問題在於他。
那還是算了吧。
自己不可能像是條狗一樣，搖著尾巴，腆著臉去「祈求」「原諒」。
走著走著，羅彬忽然就發現，有些不太對勁，好像有人跟著自己似的。
驟然扭頭回看，後邊兒路上又沒人。
下一瞬，陰影自頭頂而下，是被一條麻袋給罩住了。
緊接著，就是雨點一般的拳腳密集落下。
羅彬來不及反抗，就被放倒在地，最後只能趕緊護住自身要害。
腦袋上挨了好幾腳，耳邊罵聲陣陣，什麼該死，什麼狼心狗肺沒義氣，以後走路小心點兒，亂七八糟的話，像是倒豆子一樣。
羅彬不知道打自己的有幾個人，最終他們打完了，走了，羅彬掙扎著扯掉頭上麻袋，身上全都是腳印，嘴角都破了，在淌血。
腦瓜子嗡嗡的，耳朵火辣辣的疼。
「操……莫名其……」話沒有罵完，羅彬才反應過來，這不是莫名其妙。
張軍是死了。
可張軍又不是一個人，總有狐朋狗友，原主以前也是其一……
「你沒事吧？」涓細的話音響起。
羅彬打了個激靈，本能嚇了一跳。
隨後才瞧見，是近處一個房門開了，門口站著個女孩兒，她不算太高，顏值卻不低，明眸皓齒，長發都及腰了。
「沒……沒事……謝謝……」羅彬正想走，又吃痛地扶著腰。
「你要不要進來，我給你上一點點葯？你骨頭錯位了嗎？要不要送你去神婆那裡看看？」女孩兒眉心稍有擰巴，輕聲又問。
「不用了……謝謝……」
羅彬深吸一口氣，直起腰，痛，能忍，他匆匆朝著遠處走去。
女孩兒站在原地，微微側頭，似是看著羅彬，又似是傾聽著什麼。
她擰起的眉心，更為緊巴，稍顯的疑惑和詫異。
隨後，她關上了門。
「姐姐，你說什麼呢？」涓細的話音和腳步聲一起變得微弱，消失。
……
「小杉，你怎麼回事兒？」
羅彬進門的時候，顧婭剛好從廚房出來，她趕緊放下手中碗筷，匆匆走到羅杉身前。
「沒事媽，摔了一跤。」羅彬搪塞了句。
「你別騙媽，究竟怎麼弄得一身傷。」顧婭是又著急又心疼。
「張軍沒了，被那群「朋友」打了一頓，沒事，算是劃清界限了。」羅彬苦笑。
「這……」顧婭眼眶都泛紅，有水汽在冒：「我讓你爸去找村……」
「算了吧媽，都是一群刺頭混混，游村的事情才發生過，他們不敢怎麼樣了。」羅彬趕緊抓住顧婭胳膊。
羅酆還沒回來，滿村的血污狼藉，沒有那麼好清洗。
「顧姨，你的藥箱在哪兒，先給小杉上藥吧。」張韻靈走出堂屋，眉頭一樣透著些擰巴。
顧婭拿了藥箱出來，本來是兩人上藥，張韻靈又讓她快看著灶台，別把飯燒糊了，顧婭才嘆著氣回廚房，張韻靈給羅彬上藥。
她小心翼翼地給羅彬擦了擦臉頰一處傷口，還輕吹著，小聲問：「疼嗎？」
羅彬咽了口唾沫。
張韻靈和他靠得太近，臉都只剩下一掌寬的距離，她黛眉微蹙，她眼中關切，她小心翼翼。
上輩子，羅彬雖然談過幾次戀愛，但感覺，對方都只是電子女友。
要麼是寶寶肚子打雷了，要麼是手機壞了，口紅用完了，衣服出新款。
哪有任何一個，像是張韻靈這樣關切溫柔？
「小杉，你怎麼不說話？是太疼了嗎？」張韻靈眸子忽閃，又輕輕吹了一口氣。

第25章
第25章 要在這裡等到天黑
能看出來了，張韻靈和羅家的關係親密，和顧婭的關係更好，否則顧婭不會一直帶著她。
此外，每天這樣一個鄰家大姐姐在眼前晃，像是原主這樣十七八歲，又略叛逆的少年，怎麼可能不入眼？而原主曾和張軍這一類人接觸，品性是全村公認的不好，怪不得會惹惱過張韻靈。
正因此羅彬鎮定了下來，收起腦子裡的雜念。
「不算太痛了，小靈姐。」羅彬語氣緩和多了。
張韻靈仔細認真地繼續給羅彬擦藥。
很快，葯上好了。
「換身衣服吧，弄得太臟，太破，等會兒我拿回去縫一下。」張韻靈說。
「小靈，怎麼能麻煩你呢？」這時顧婭又從廚房出來，她是做好飯菜了，端在手中，熱氣騰騰。
「不麻煩顧姨，下午晚一點兒，讓小杉天黑之前來我那裡拿就好了。」張韻靈笑了笑回答。
羅彬心跳的有些快，他沒吭聲，起身往自己房間里走。
去換了一身乾淨的衣裳，的確，臟衣有幾個破洞。
他稍微打包了一下，才回到堂屋裡。
張韻靈接過衣服，放在身旁。
顧婭倒也沒有多說別的，正在分碗筷。
羅酆這時回了院子，他身上沾染著不少血污。
「快把衣服換掉了，吃飯。」顧婭喊著。
很快一家三口連帶著張韻靈坐在桌旁。
吃飯過程中都安靜，罷了，張韻靈就帶著羅彬的臟破衣服離開。
「小杉出息了，小靈這丫頭，看，她改觀的多快？」顧婭稍稍有些欣喜。
羅彬昨天就看出來，顧婭在張韻靈面前，有些彰顯和展示他。
「被人打了對吧？」羅酆岔開了顧婭的話題。
顧婭還稍稍瞪了他一眼。
「哎，沒大事，劃清界限了。」羅彬說。
「嗯。」羅酆點頭，隨後道：「好好休息吧，明天，要抽籤了。」
羅彬心裡咯噔一下。
這麼快，就要到初一了？
「咱們會抽中嗎？」羅彬咽了口唾沫，問。
「這孩子……」顧婭輕吁一口氣，才道：「不要抽中才是最好的。」
「？」
內心是疑慮，不過，羅彬肯定不能直接問顧婭。
「危險還是太多了，山林中有很多未知的東西，不過，如果抽中了，也必須要探索，如果大家都畏懼生死，所有人都只能在村子里等死。」羅酆的回答，沒有什麼紕漏的地方，變相，又給羅彬灌輸了信息。
顧婭微微抿唇，才說：「並不是所有人都是你這個想法，他爸，你別一直教小杉這些東西。」
「我去睡一會兒。」羅酆站起身來，朝著房間走去。
「小杉，不要全聽你爸的，只要咱們一家人好好的，那就好了，村裡有很多高個子，你爸就是太較真了。」顧婭又叮囑羅彬。
「嗯嗯。」羅彬點頭。
「你注意著點兒時間，盡量早些去你小靈姐那裡，要天黑之前回到家中。」顧婭又說。
隨後，顧婭才收拾碗筷，進了廚房。
陽光略顯得刺眼，羅彬在院內站了片刻，先進了自己房間。
舊掛鐘的時針，其實剛剛指著十二點，早上很早，就發生了章立的事情，剛才那頓飯，算是提前的午飯了。
落在床畔，羅彬低頭看一眼自己的小拇指，傷口好了很多，等結痂脫落，應該就能長出新的指甲？
看似村子里一切寧靜了下來，可實際上，遠沒有寧靜。
至少對於他來說，又要考慮今晚應該如何度過，從哪兒，去拿到一點點燈油？
還有就是另一個問題。
他先前在小木屋裡就思考過。
原主，為什麼會死？
腳步聲在院里響起了一次。
羅彬走到門前，從縫隙里恰巧瞧見顧婭回屋子了。
昨天一夜未睡，她和羅酆一樣去補覺。
羅彬一樣覺得腦子有些昏沉，可這會兒，卻不敢睡覺，他怕一覺醒來，直接就是天黑黑。
「篤篤篤」，是玻璃被敲響。
羅彬扭頭，看向窗戶。
木條封住的玻璃，使得視線有些干擾，起身走至近前，才瞧見窗外站著個人。
羅彬心都猛地懸起來，門外站著的，居然是顧伊人！
她身上的衣服也有些髒了，本來姣好的面貌，顯得略憔悴，配上那淚痣，我見猶憐的感覺更強。
她手輕輕敲擊著玻璃，直直羅彬和她對視之後，她才微微點頭。
心，咚咚跳著。
顧伊人卻轉身，要朝著另一個方向走去。
羅彬趕緊出了房間，快步出院門，立即繞到了自己房間的窗戶位置，顧伊人已經在視線遠處，隨時會消失不見。
拔腿，羅彬就往前追！
很快就追到了顧伊人身後。
她走的位置，多是在一些屋子後邊兒，很隱晦，不引人注目。
「你不是第一次來這裡？！」羅彬聲音壓得很低。
要說之前，羅彬的一系列分析都沒有確切依據，只能是揣測顧伊人和徐開國有關係，知道村子不少情況。
現在，他就能肯定，顧伊人知道什麼。
就單論一點，誰帶過她來自己家？
她就這麼一個人找來了！
「噓……」顧伊人做了一個噤聲的動作，她顯得很小心翼翼。
羅彬眼皮更跳，沒吭聲說話。
兩人走了相當長一段時間，等到顧伊人停下來的時候，他們站在山神廟外邊兒。
空氣中依舊有些未曾散去的血腥味，山神廟的大門是敞開著的，顧伊人走了進去。
羅彬左右看了一眼，這地方，正常情況下根本就沒有人來，兩側路空著，對面的小木屋更空著。
跟著走進了廟內，羅彬忍不住了，又問：「為什麼章立要綁著你？你為什麼知道，我家的窗戶沒有關，你可以怎麼幫我？」
羅彬語速飛快，直接就是三個問題。
顧伊人沒吭聲，她怔怔地看著山神像，一動不動。
過了許久，顧伊人忽然道：「要在這裡等到天黑。」
「？」羅彬臉色微微一變，語氣更正色，隱約還有一絲嚴肅。
「這裡沒有油燈。」
「你要相信我。」顧伊人扭過頭，臉頰愈顯得蒼白，她語氣更加重：「章立不相信我，朱倩倩也不相信我，你要相信我。」
「……」羅彬不自然到極點，掃了一眼山神廟的手臂，又回頭看村路，一股子涼意卻竄上心頭。
「是在這裡等到要天黑的時候，然後要做什麼嗎？你不說清楚，我很難相信你……」羅彬又問了一句。
顧伊人卻豎起手指噓了一聲，她走到樑柱處蜷縮蹲坐下去，雙手抱著膝蓋，身體微微發抖。
「我等會兒還有事……」羅彬眼皮狂跳，補了一句：「還有，這裡沒有油燈……是不能在這兒等到天黑的，會死人。」
顧伊人沒理他，頭微微垂著，竟像是太困，睡著了？
羅彬眉心鬱結，緊皺成疙瘩，再看一眼山神像的手臂，空空蕩蕩。
要是村長將章立帶走的油燈放回來，自己偷偷留一點兒，都不容易被發現，可偏偏沒有……
什麼都沒有，擋不住邪祟，自己更會出問題……
答應好了要去張韻靈那裡拿衣服，得失言了？
還有，要是自己晚上不在家裡，顧婭肯定會擔心無比，羅酆會怎麼想？
這村裡看似只有四個規矩，可處處都是規矩，恪守線條框架，才能減少麻煩，安然無恙。
可現在要離開嗎？
顧伊人一定知道些什麼。
昨夜，她和自己失之交臂，今天，就這樣在自己身旁，自己又要放棄答案？

第26章
第26章 血！
「朝顏，苦艾，洋金花，再加上山藿香，應該足夠了。」張韻靈輕晃著一個茶盅，落落大方的臉上帶著一絲成竹在胸的笑容。
桌上還擺著一個縫得歪歪扭扭的布人，針線功夫太差，布人顯得太陰森。
「羅杉還是那個樣子，他只是不像以前那麼痞里痞氣，可他眼神偷偷看我呢，不過是做出來的正經模樣。」
「羅叔和顧姨是真的無辜，還好，他們沒有出事。」
「等會兒，讓羅杉去村長那裡要燈油，他到的時候，差不多藥效發作，村長家來不及到神婆那裡，羅杉就只能和村長過夜了。」
「這樣更完美對吧？」
「羅杉這兩天刻意地在村裡出了不少風頭，彰顯他浪子回頭呢，村長也相信他，當夜裡羅杉開了房門后，不知道他會怎麼想。」
張韻靈沖著布人甜甜一笑，隨後，她坐下來繼續縫補破了不少洞口的衣裳，輕哼著一種曲調，聲音就像是黃鸝鳥一樣好聽。
時間，一點一滴的過去。
張韻靈縫好了衣裳，她還展開來看了看，心滿意足地點點頭。
扭頭，看了一眼天色，夕陽出現，她眸子更帶著一抹光亮。
只是隨著夕陽越來越重，天色愈來愈暗，院門始終沒有被敲響，張韻靈的眼神出現一抹陰暗。
羅杉人呢？為什麼他沒有來？
腳步聲匆匆響起。
張韻靈眸子中又浮現一股喜色。
院門咚咚咚被急促敲響，她飛步去開門。
結果屋外的，居然是顧婭和羅酆兩人。
「小靈，快叫小杉出來，天要黑了。」顧婭急匆匆的說。
羅酆眉頭稍皺。
「小杉……沒有來呢……我一直在等他。」張韻靈心跳落空半拍。
「啊？」顧婭臉色變了變：「他下午的時候就不在家裡了，沒在你這裡，那去哪兒了？」
「他爸，快去找村長，要天黑了！」顧婭心急如焚。
羅酆的眉頭成了緊皺，說：「先回家。」
「不！」顧婭緊抓著羅酆小臂：「你讓我怎麼回家？小杉又不在，我怎麼放心的下！？你快找啊！他究竟去哪兒了！」
顧婭急得都快哭了，不停跺腳！
「我們回去，說不定小杉已經在家裡了，發現我們不在，他也得著急，剛才就不應該出來的。」羅酆語氣稍稍加重。
「這……」顧婭是全然沒了主心骨，慌張說：「對……也對……回家……快，回家……」
……
暮色愈來愈深，逐漸開始吞併天光。
羅彬坐在山神廟的門檻上，他大部分時間都看著村尾馬路外，看著深山密林，一部分餘光，才看村裡方向，確保沒有人過來。
要天黑了。
心裡是戰戰兢兢的。
不過，心裡又是一股莫名的狠勁兒。
主要是，他確實沒有辦法弄到今天能過夜的燈油。
對面的小木屋沒有，去別人家裡偷？風險太大了，自己完全不了解這個村子其餘人的家，萬一被抓到，是什麼下場？
沒有燈油，一旦自己失去理智，就是家中最大的危險。
不能害了這輩子的媽。
因此，留下來，反倒是成了最好的選擇。
扭頭，默默又看一眼顧伊人，羅彬喉嚨滾動一下。
希望她能有辦法吧。
不然……她……也是一個辦法？
站起身來，羅彬正要關門。
「不……不要關……」怯生生的話音入了耳，是顧伊人醒了，她扶著樑柱站了起來。
「不關門？」羅彬額角都冒汗。
「你過來……」顧伊人招了招手。
羅彬猶豫片刻，這才鬆手，走向顧伊人。
顧伊人卻朝著山神像後方走去。
山神像是泥塑身，身子沒有完全杵在地上，而是坐落在一個四四方方的石檯面上。
石台四面有布，陳舊而又臟破，顧伊人掀開正後方的布，視線中瞧見了一個小小的鐵板，還有個環扣。
她去拉那個環扣，吱呀聲響中，鐵板被打開了，實際上，這是一閃半米左右的小門，入目所視，內里是一陣陣漆黑。
顧伊人鑽了進去。
「你進來呀？」她怯生生又喊。
「呼……」羅彬稍稍吐了口濁氣，一頭扎進洞里。
隨後，門合上了。
微弱的光源亮了起來。
油燈？
羅彬一陣欣喜若狂，只是當他視線落在燭火上時，心頭又一窒，哪兒是什麼油燈，分明是半截蠟燭。
這是個特別狹小的環境，人都不能站起來，只能傴僂著身體，稍稍站直就要碰頭，寬度至多兩米，地上有些臟舊的棉絮被褥，滿是泥垢的水壺，以及被鐵鏽腐蝕的夜壺。
沒有通風口，環境很憋悶，很長時間這裡都沒有人了，味道還算湊合。
「要在這裡等，天黑了，他們出來了。」顧伊人沒有發出聲音，是唇語。
「等什麼？」羅彬一樣唇語。
顧伊人卻又不說話了，默默低下頭。
羅彬：「……」
人在極度安靜的環境，會耳鳴。
羅彬聽到了細細的蟬鳴聲。
當蟬鳴聲消失的時候，他聽到了腳步聲。
然後，羅彬鬼使神差地瞧見了一個洞，差不多就手指頭大小，在正面的牆上。
他小心翼翼地挪步過去，盡量沒發出任何響動。
這引起了顧伊人臉上的驚悚，不停地做出噓聲動作。
羅彬蹲在那洞前，視線瞄著。
這個洞是通的，能瞧見山神廟中的情況！
幾個人正在廟子里來回踱步，走動。
黑漆漆的夜，還沒有月光出現，光線就分外暗沉。
不過，依舊能看清楚他們的臉，微微抿著唇，沒有什麼表情。
汗水順著額角往下淌，有些滲進了眼皮裡頭，羅彬一直眨巴眼睛，緩解不適。
慢吞吞的，那幾人走出了山神廟。
洞太小了，視野太模糊，隱約又瞧見一些人影像是從山神廟前邊兒走過。
全都是邪祟！
他們，並沒有發現自己和顧伊人！
隔了不知道多久，可能十幾分鐘？
沒有邪祟再進山神廟了。
可羅彬卻沒有鬆口氣，雖說這裡沒有油燈，沒有厭光感，但他喉嚨很癢，很渴，很快，就乾澀得像是要冒火星子。
「這裡沒有邪祟了……」
「你不是說能幫我嗎？」
「你要怎麼幫我？」
「我們在等什麼？」羅彬扭過頭，他想要讓自己緩和，卻緩和不下來，因為要抵抗那種渴血，他眼珠子都瞪得很大，神態就顯得很猙獰，很兇。
「你怎麼不說話？」羅彬晃了晃頭，手還狠狠錘了一下腦袋，用疼痛來緩解嗓子眼的火辣。
顧伊人的臉色更白，雙手緊緊環抱著膝蓋，顯得分外驚懼，神態又帶著些許煎熬。
隨後，她抬起了手。
左手抬著一柄匕首，右手攤開掌心。
刀尖，劃破掌心，血，淌了出來。
「你幹什麼？！」
羅彬咬著牙關，眼珠子都快凸出來，是錯愕震驚。
下一瞬，顧伊人身體往前一傾，本來就兩三米的空間，很窄小，她帶血的手直接捂在羅彬嘴巴上！

第27章
第27章 山中屋子，櫃中燈油！
嚶嚀一聲，顧伊人睫毛輕顫。
羅彬腦袋一陣空白，用力吮吸一口。
甜的。
就像是……久旱逢甘露？
再吮吸了兩口，嗓子的火辣止住了，甚至還有一絲絲清涼和愉悅。
他不由自主地捧住了顧伊人的右手，本能地想要撕咬。
顧伊人驚悚的眼神，才讓羅彬一個激靈清醒過來。
兩人就這樣保持僵硬，一動不動。
「還要嗎？」顧伊人似有些虛弱，輕喘地問了一聲。
想……
但是不能……
羅彬直覺，自己再來幾下，顧伊人就要撐不住昏迷了。
因此，他鬆開了手。
顧伊人縮手，她低頭，卻摸出來一條細長的布，仔仔細細纏上傷口。
這布，是早有準備……
給自己喂血，也是早有準備？
此刻的羅彬滿腹疑竇。
她知道自己渴血，那她還知道什麼？
「你和徐開國是什麼關係？你都知道什麼？」羅彬壓不住內心的疑問了。
「噓……他們會聽到的，不要把他們引來。」顧伊人小聲回答，她語氣分外怯弱。
隨後她再小聲說：「我不認識徐開國。」
「？？？」羅彬更茫然了。
再下一刻，顧伊人表現出很悚然的一幕，她扭頭看著身旁，展顏一笑。
可她身旁明明沒有人。
「噓……不要在說話，跟我來。」她都沒有扭頭看羅彬，貓著腰去推開了鐵門，鑽了出去。
羅彬大驚失色。
想要喂，卻不敢發出大聲了。
「你幹什麼？瘋了嗎？」羅彬幾乎是從牙關子里擠出來的低聲，追上顧伊人，兩人先後鑽出了山神廟像的基座。
「噓……」顧伊人又豎起手指在唇間。
隨後，她居然朝著山神廟外走去！
羅彬四肢百骸都在躥涼氣兒，顧伊人瘋了嗎？居然大半夜的，就這麼進了村子！
感受著口腔里那股血腥味兒，羅彬卻遏制不住那股心頭的愉悅感，就像是自己平日都處在炎夏，這一刻，寂靜而沒有油燈的村子，才是納涼避暑的聖地，四肢百骸的涼氣，都成了舒適……
顫巍巍地在心裡罵了個操，他追上了顧伊人。
兩人離開山神廟，走的方向卻並非是村子，居然是村外！顧伊人沒有沿著那條水泥路走，而是走的山腳灌木叢林。
寂靜的林子里，蟲鳴聲極其聒噪嘈雜。開始是有月光的，等深入林子后，光源就變得分外微弱，零星能有一束。
顧伊人一直在林子里躥著，羅彬跟隨她之餘，強忍著心頭的驚疑，又在記下路。期間一直沒有停下來腳步，更驚險時，羅彬餘光里都瞧見了邪祟的影子在晃動，顧伊人還是自顧自的走，兩人又將邪祟給甩掉了。
終於當顧伊人停下來腳步時，眼前是一片空地，滿是雜亂的落葉，周圍都是高大的樹木，而空地的中央有一個木屋。
屋子有煙囪，黑漆漆的，泛著一陣陣油光。
「這裡有人住？」羅彬眼皮又一次微搐。
他沒有去追問顧伊人更多的東西了。
顧伊人不認識徐開國，可她充分表現了對櫃山村的熟悉，甚至對村外地形的熟悉！
這都算得上是深山密林里了，住的人是誰？
「不要踩到了陷阱，我走一步，你走一步。」顧伊人終於開口說話。
隨後，她小心翼翼地往前走。
陷阱？
羅彬心頭微凜。
他沒有多言，謹慎仔細地看著顧伊人的步伐，每一步，都踩在她踩過的位置，有時候，顧伊人會忽然跨過一大步，羅彬不敢怠慢，同樣跨過一步。
木屋前的空地，大約二三十米寬，因為小心謹慎，走了得有五六分鐘，終於，到了屋子門檻前。
顧伊人拍了拍胸口，鬆了口氣。
羅彬卻感覺到一股森寒，以及芒刺在背。
第六感，讓他猛地扭過頭去。
入目所視，空地外沿，站著兩個人。
兩人都瘦瘦高高，穿著那種特別老式陳舊的布衣，頭上還有布帽。
刀削似的臉頰，透著幾分山民的質樸，他們幾乎同時掛上笑臉，朝著羅彬和顧伊人走來。
羅彬人麻了，低聲催促：「快進去！油燈，找油燈！」
顧伊人沒有動，她緊攥著衣角，就那麼看著那兩個邪祟。
她剛好又擋著門，羅彬也沒辦法推門進去。
那兩個邪祟邁步往前，可剛走了一步，只聽嗖的一聲，隨後又有沉悶的噗嗤聲，像是什麼東西破了。
地上多了一個一米左右的坑洞。
這就是顧伊人所說的陷阱？！
房子里，住的是……獵人？
靠山吃山，靠水吃水，山裡頭住的山民，自然會四處布局陷阱。
一陣陣后怕感湧來，還好自己先前跟得緊，不然，現在也掉坑裡了？
吱呀一聲，是顧伊人推開了門，她鑽進去后，羅彬趕緊跟著鑽了進去。
這屋子很大，很寬，牆上掛著各式各樣的獸皮，還有一些刀具。
房樑上懸挂著一盞油燈，銅銹布滿了燈盞，燈油裝得滿滿當當！
太好了！
這是羅彬腦子裡冒出的第一個念頭。
滿滿的一盞燈油，省著點兒喝，足夠自己熬十天。
多喝一點，會讓夜裡頭的身體狀況更好，再怎麼也能寬鬆過五六天？
顧伊人真的能幫自己！
「這裡住的人呢？為什麼不點燈，不在家嗎？」羅彬問了一句。
顧伊人沒有回答他。
她又看著身側，微微點頭，臉上同樣帶著一絲笑容，可隨後，又有些慌張。
羅彬眼皮再度一跳，沒吭聲，仔仔細細地看著。
首先，顧伊人不可能有病。
那就有可能，她能看到某種自己看不到的東西？
下一刻，顧伊人忽然捂著心口，她像是更恐懼，朝著屋子右側一道帘子鑽去。
羅彬趕緊邁步跟上。
過了那帘子，裡邊兒還有一道門，顧伊人已經跑過去了。
羅彬整個人卻呆住了，眼下屋子的一幕，讓他充滿了震驚和錯愕！
除了這道帘子，屋子三面都有柜子，那種很簡易的木櫃，實木，自製，還有很多格子，每一個格子上，都放著一個髒兮兮的油瓶。
一多半的油瓶空了，還有一小半的格子里，油瓶都是滿滿當當的。
羅彬眼前閃回了一幕，是村長給油燈裡邊兒注入燈油，用的不就是這種外表看上去黑漆漆的油瓶嗎？！
這裡，是村長的房子？
不對……村長肯定是住在村子里的，那這裡，就是他存放燈油的地方！？
不……還是不對，應該不是存放，而是找到？
村長在這裡，找到了能讓全村人安穩過夜的燈油？
正當羅彬想著呢。
一聲凄厲的尖叫炸響。
羅彬臉色陡變，才反應過來，自己因為燈油而忽略了顧伊人！
他猛地邁步朝著前方那道門疾走。
進入門內的瞬間，這屋子就透著一種冰涼感，正中央有個架子，就像是用來殺動物的檯子，牆上掛著有鋸齒刀，砍刀，斧頭，鐵鎚一樣的物品。
顧伊人直挺挺躺在地上，四肢不停抽搐，還在口吐白沫！
羅彬趕緊上前，扶著顧伊人肩膀，用力掐她人中！
片刻，顧伊人停止抽搐，雙目緊閉。
羅彬探了探鼻息，她呼吸尚算均勻，才堪堪鬆了口氣。
然後羅彬抬起頭，掃了這屋子一眼，發現深處居然還有一道門，只不過，這道門上有個厚厚的鐵鎖。
他沒有貿然再往前，小心翼翼將顧伊人從這房間里拉出來，回到放滿油瓶的房間里，他稍一遲疑，走到最隱晦的角落處拿起來一隻油瓶，小心翼翼藏在懷中。
隨後，羅彬臉色一陣陰晴不定，又將油瓶放了回去。
燈油，不能就這麼帶走。
必然會出事！

第28章
第28章 她有病！離她遠一點！
村長是多麼謹慎敏銳的一個人？
這裡每一個格子里，都有著相對應數量的油瓶，即便是這角落裡少一個，最初看不見，遲早有一天會被發現。
自己又不是喝一瓶燈油就會「康復」，這地方遲早還得再來，不能斷了後路。
確定顧伊人沒事，羅彬又回到堂屋裡，心想著哪怕找到一條塑料袋，那也行啊，結果遍尋沒有所獲，進了其餘的房間，有床鋪被褥一應生活物品，還是沒有容器。
再度回到放滿了油瓶的房間里，看著滿牆或空或滿的油瓶，羅彬陷入了沉思。
時間，緩緩的過去。
天色愈發黑暗，這道屋子就一個布簾，多少能透進來一絲夜光。
越接近天亮，天色越沉。
直至天明破曉，羅彬背著顧伊人離開這個林間木屋。
還好他的記憶能夠回溯，沒有誤差地走出布滿陷阱的空地，臨到邊緣的時候，瞧見了昨夜被邪祟踩出來的洞。
那兩個山民模樣的邪祟，在坑洞底部一動不動。
天亮了，他們像是睡著了一樣安靜。
只不過，洞底滿是竹子，木棍，全部被削尖了頂端，還有不少貫穿了這兩個邪祟。
究竟是因為天亮了，他們失去了行動力，還是因為昨夜掉下去，他們就被戳死了？羅彬心裡沒有確切答案。
半途中，顧伊人醒了，掙扎著從羅彬背上下來。
「你沒事吧？」羅彬慎重問。
「沒……沒事。」顧伊人抿唇回答，只不過她眼中有些迷惘，手足無措。
羅彬一眼就看出來，她是找不到路了。
可昨夜，她是怎麼精準找到木屋的？
因為她能看見，某種自己看不見的存在？
想歸想，羅彬沒有多言，自顧自地在前方帶路，顧伊人就緊跟著他。
羅彬不去打破砂鍋問到底的原因很簡單，他也有自己的秘密，顧伊人必然也有自身不可告人的一面。
合作能共贏，就沒有必要讓對方陷入為難的境地。
日上三竿的時候，從山腳邊緣進入了村子，兩人剛走到山神廟附近，忽地，從山神廟中衝出來了一個人，一把抓住了顧伊人，將她擋在身後，拳頭狠狠朝著羅彬臉上砸去！
羅彬的反應速度不可謂不快，側頭，躲過這一拳頭，後退兩步，才看清楚，從山神廟裡出來的居然是章立！
章立神態分外難看，那眼神像是要殺人似的！
「你對伊人做了什麼！？」他很兇的質問。
羅彬皺眉，還沒等他開口，顧伊人就顫巍巍地說了句：「章立，沒……沒什麼，羅杉救了我，我昨天快天黑之前，恍恍惚惚的出了家門，控制不住的亂走，像是夢遊了似的，羅杉遇到我，說快天黑了，讓我回家，我聽到，可控制不住身體，還鑽進了山林里，如果不是他……我都回不來了……」
章立臉色都一白。
顧伊人縮了縮肩膀，又嚶嚀了一聲，似是很不舒服。
章立趕緊去攙扶著她。
再看羅彬一眼，他眼神透著戒備，陰晴不定。
「謝謝。」章立擠出來兩個字。
隨後，他轉身扶著顧伊人，朝著遠處走去。
羅彬稍稍鬆口氣，這章立的情緒很不穩定，和他起衝突，現在並不明智，顧伊人倒是個聰明人。
可忽然章立又回來了，留下顧伊人在遠處，他則走到自己面前停下。
「昨晚伊人運氣好，你救了她，你也運氣好，沒有死。」章立語氣極其深邃，手指點了點太陽穴，繼續說：「她不是莫名其妙走出來的，她這裡有病，遇到刺激，就會產生幻覺，看到不存在的東西，做出一系列可怕的事情。」
「曾經她半夜走上天台，還打開過煤氣，險些害死一家人，她像是撞邪一樣跳過河自殺，還在半夜照鏡子，對著空氣梳頭。我之前綁著她，就是因為她犯病了，很可能會傷害人。」
「和她太接近，沒有防備的話，可能莫名其妙就被她捅一刀，或者，她會說一些亂七八糟的東西，在其它地方還好，在這種地方，如果信了，就容易害死人。」
「你最好離伊人遠一點，她發病的時候，就是瘋子。」
章立說完這番話，這才再度離開，攙扶著顧伊人朝著遠處走去。
羅彬稍稍皺眉。
從章立的神態表情看，不像是作假。
再回憶一系列細節，和章立的做法完全吻合上了。
顧伊人有病？
或許，這真的有？
不過，這真的是病嗎？
還是因為，她就是能看到一些別人看不見的東西，她本身就與眾不同？
只是，普通人無法察覺？
還有最關鍵的一點，章立和他說這些幹什麼？
游村事件當晚，章立認為他見死不救，昨日他跟著進章立他們住處院子，兩人基本上是撕破臉，一人給對方一腳。
是因為顧伊人沒事，章立真出於感謝說這番話，還是因為……他發現了顧伊人的特殊？不想要顧伊人和除了他們之外的任何村民接觸？
頃刻間，羅彬就分析出了答案！
顧伊人，應該是給章立說過什麼了。
她說了什麼？
會不會說了……關於自己的秘密？
不，應該不可能，那樣的話，章立的反應一定是不同的。
章立如此不想顧伊人和村民接觸，那就是顧伊人說了，相關於村子的隱秘？！
羅彬的心，都咚咚直跳起來。
陽光越來越重，強壓著思緒，羅彬先進山神廟，在一堆髒亂中找到了個塑料袋，撿起來后，匆匆躲到山神像後邊兒。
他從衣兜里摸出來一團沉甸甸的衣服，這是他內襯的短袖，滿是油潤。
用力擰短袖衣裳，一股股濃稠發黑的油就灌入了塑料袋中。
他仔細檢查了油瓶的塞子，發現輕而易舉就能打開，且不會留下什麼痕迹，因此他從每一個油瓶里都倒了小小一點燈油，就算再仔細的人，沒有了一個參照，都不太可能發現油瓶里少了燈油。
最後將塑料袋緊緊紮起來，燈油的數量，差不多有半瓶，估摸一下，能灌滿三次油燈，最近一小段時間，自己都安全了。
羅彬再鬆了口氣，才將塑料袋貼身放好，至於那短袖衣裳，他用隨身的火柴點燃，燒成了一團灰燼。
最後，羅彬腦袋用力撞在山神像的基座上，又哐哐給了自己兩巴掌。
額頭上多了一片血印子，臉上更是通紅的掌印，還腫起許多，羅彬低頭再看一眼身上，索性在地面滾了一圈兒，弄得衣服又臟又狼狽，這才晃晃悠悠走出山神廟，朝著家的方向走去。

第29章
第29章 當頭一榔
羅彬盡量避過路上所有人，回到家門口的時候，院門是虛掩著的。
推門而入，一眼就看見顧婭坐在堂屋裡，她哭的眼眶都紅腫起來，羅酆悶不作聲，整張臉卻和煤灰一樣發黑。
「爸……媽……」羅彬啞聲開口。
顧婭和羅酆同時抬起頭來。
「小杉！」顧婭萬分激動，朝著院門跑來。
羅酆騰地一下站起身來，臉色比先前更沉！
羅彬沒走出兩步，顧婭就來到面前。
她眼淚婆娑湧出，一時間語無倫次：「這……這是怎麼了？小杉，你……」
「昨天不是去小靈姐家嗎？運氣真不好，又被套了麻袋，被打暈了。」
「醒過來幾次，又一直挨打，之後被甩出來，我發現天都又亮了。」
「不過媽，我沒事的，都是點兒皮肉傷。」羅彬解釋的時候，還笑了笑撓頭，牽扯到傷口，又嘶了一聲。
「明明是張軍害了咱們家，你也算是和他們有交情，那群痞子流氓就下這麼狠的手！這村裡，究竟還有沒有規矩了！」顧婭顫聲說著，臉一陣青紅交加。
羅酆走到顧婭身旁，說：「今天要抽籤，下午三點開始，你去洗乾淨身上，讓你媽給上點兒葯，然後睡吧。」
顧婭一怔，看向羅酆，神情更詫異：「就這麼算了嗎？」
羅酆沒回答，他轉過身，回到他之前的位置，開始認認真真的磨刀。
顧婭輕吸了一口氣，低聲說：「媽去給你燒水。」
羅彬稍稍鬆了口氣，卻始終覺得，心裡又懸起來了一截。
借口是混過去了。
昨天打他那群人，背了口黑鍋。
只不過羅酆的反應有些不太對勁。
應該沒事吧？
顧婭去廚房燒水，端進了一個這幾天沒開過的房間。
羅彬回了房間，他琢磨片刻，將裝著燈油的塑料袋放在了衣櫃最里側最下邊兒，又用幾件衣服擋住。
拿上乾淨衣褲，再進院，進顧婭端水的屋子，顧婭正站在一張椅子上，牆上掛著一個鐵皮箱，她還在往裡灌水。
這是那種特別老式的淋浴裝置，鐵皮箱全靠燒水，一根水管子相當於花灑。
櫃山村，不通電。
一切生活環境，都像是上個世紀。
「小杉，媽給你試試水溫。」顧婭從椅子上下來，放了一點兒水，先說好了，又心疼的看著羅彬。
「我沒事兒的媽。」羅彬再笑了笑。
顧婭擠出勉強的笑容，擦了擦眼角，說：「你先洗，等會兒媽給你擦藥。」
之後的過程毋庸多提，羅彬臉上抹了葯后，就回房間睡覺了。
對他來說，游村加上昨夜，幾乎是兩天兩夜不眠不休，挨著枕頭，就沉沉睡了過去。
……
陽光極其刺目，本身山林中幾乎密不透光，可有一處空地的位置，光線卻格外的好。
鍾志成停在了空地外的陷阱前邊兒，他那張布滿絡腮鬍的國字臉，充斥著驚疑，眉毛擰得格外死。
直勾勾地看著陷阱里兩個邪祟，眼神更為錯愕。
很長很長的時間，陷阱沒有抓到過邪祟了。
這些邪祟，不是一般的聰明，最初有幾個中招后，就絕對不會再踏進空地一步……昨晚，這裡居然捕獲兩個？
鍾志成匆匆走過空地，進了木屋之後，先去放燈油的房間，將身上五支空瓶和櫃格里裝滿燈油的瓶子替換了，隨後他從堂屋裡拿上兩條繩索，將邪祟從坑洞里套了出來。
仔仔細細將陷阱重新布置好，他這才將兩個邪祟弄進了木屋，弄到了最里側那個有各種斧子刀具的房間。
正常情況下，邪祟是無法被殺死的，天亮之後，他們就會陷入沉睡，不會醒來，他得趕緊處理，否則到了天黑，就只能將他們扔回去陷阱了。
刀砍斧劈，鍾志成每一下，都卯足了全力！
很快，他就滿頭大汗。
停下來稍稍休息了一會兒，鍾志成忽然微眯著眼，他緩緩趴在地上，仔仔細細看著地面。
地上沒有什麼痕迹。
只不過在木質的磚縫中，鍾志成捻出來了一根頭髮。
他瞳孔猛地一縮，起身，蹬蹬蹬走回了放燈油的房間。
只是這一眼掃下去，油瓶沒有少，空瓶和滿瓶的數量，都瞭然於胸，一樣沒出問題。
眉頭緊皺著，鍾志成又看了一眼頭髮，臉色的沉悶沒有削減。
他沒有休息了，繼續去肢解邪祟。
……
風吹著竹林，發出輕微的沙沙聲。
堂屋中，朱倩倩坐在椅子上，自打進櫃山村，到現在，她就覺得自己的精神沒有鬆懈過絲毫。
尤其是昨天傍晚，顧伊人失蹤了，章立急得一直罵她，說她沒有把人看好。
她能看好嗎？
章立一直說顧伊人有病啊，的確第一晚上顧伊人說准了關於邪祟殺死徐奇的事情，可也就這一件事兒了，跟上邪祟能離開村子這事兒，沒有經過驗證，這本身就存在一種悖論，天亮之前，邪祟會走，如果跟著邪祟，不會被殺了嗎？
顧伊人會不會是誤打誤撞說中了什麼？
不光是這些問題，章立受了太多刺激，好像都有些神經質了，情緒很暴躁。
這會兒，他就正在一個房間里，將顧伊人綁起來。
忽然，朱倩倩心有所感，抬起頭來。
能瞧見院子遠處站著一個人，是個身材嬌小的女生，正在沖著她招手。
距離算不上太遠，那女生長發及腰，明眸皓齒，很好看。
無論男人女人，相貌就是第一張名片，長得好看的，就更容易讓人信任和親近。
而且，有一種女人，受到太大的壓力，就很想要有能宣洩傾訴的對象。
朱倩倩恰好就是。
還有她覺得，現在第一目的不是離開村子，是在這裡活下來，再一點點去驗證某些東西。
交朋友，是最好的選擇。
可惜章立把羅彬趕走了，羅彬也沒有再來過第二次……
抑制住腦子裡亂糟糟的思緒，朱倩倩本能地站起身來，朝著那個長發女生走去。
很快，到了她近前。
「你好，我叫陳仙仙。」女生笑起來格外好看，十分甜美。
「不要怕我哦，村子里不是所有人都很可怕，我剛來這裡一年，以前也是外來者呢。」陳仙仙說著，伸手要和朱倩倩握手。
朱倩倩降低了防備，和她握了握手，眼眸里多了一絲苦悶，說：「我叫朱倩倩，我們考古隊遇到塌方了，找救援的過程中誤入這裡的，就出不去了。」
「嗯嗯，大家都有各自的原因來到這裡，最後被困住。」陳仙仙認真說：「要不要去我家裡坐一坐？我家也有一些老物件，你可以看看，放鬆放鬆心情，在村裡，最重要就是要保持心理鎮定，不然，會逐漸瘋掉的。」
「好啊。」朱倩倩一陣喜悅。
陳仙仙邁步往遠處走，朱倩倩便匆匆跟上。
沒有人看見朱倩倩跟著走了。
包括還在房間里的章立。
這個點時值正午，家家戶戶都在做飯，路上更沒有人。
很快，朱倩倩就進了陳仙仙的家。
這個房子沒有院落，就是獨門獨戶的平房。
門關上時，地上還有一個麻袋，安安靜靜地躺著，上邊兒還被踩過好幾腳。
「你家收拾得真乾淨，香香的，是中藥嗎？」朱倩倩感覺接觸到了人，心情都放鬆多了。
可是，沒有迴音。
「陳仙仙？」朱倩倩回過頭。
迎面而來的是一個漆黑鏽蝕的榔頭，重重砸在她腦門上！

第30章
第30章 中籤！
那一瞬，朱倩倩只覺得腦袋一陣開裂似的劇痛，還聽到了頭骨咚的聲響，眼前一黑，她倒在地上不省人事……
陳仙仙放下鎚子，快速用一張布裹住了朱倩倩的頭，避免皮膚滲透出來的血，浸染到地面。
小心翼翼地再度打開門，確認周圍都沒有人，門，便合上了。
……
羅彬被叫醒的時候，牆上的掛鐘剛好指著兩點半，一家三口走出院子。
路上行人匆匆，方向都很統一。
有人瞧見羅彬的臉，就會多看幾眼，和身旁家人或者朋友議論上兩句。
大約十來分鐘，到了一處位置，這裡有個格外大的屋子，超過山神廟的大小，樑柱高大，屋子裡卻格外空曠，只有靠牆的位置，立著密密麻麻的靈位……
屋子裡只有一個人。
不，半個。
他胸腔是被打開的，肋骨幹乾淨凈，被剃得幾乎沒有留下任何一絲肉，腹腔內一樣空蕩，臟器全部都不翼而飛。
尤其是他的臉，硬生生被啃掉，邊緣格外不平整，曝露出慘白森然的顱骨，恐怖而又森然。
屋外聚滿了人，臉色無一例外透著驚悚。
顧婭綳著臉，神態格外不適。
羅酆不作聲，眉頭愈發皺起。
羅彬咽了一口唾沫，這種屍體見了有幾次了，還是忍不住想作嘔。
「村長怎麼還沒有來……以往抽籤，他兩點之前肯定到了……」
「死的人是誰？他多久死的？」
「誰知道呢……村長沒來，祠堂是誰打開的都不曉得。」
「真他媽的晦氣，村裡都好久沒出這麼大的事兒了，外來者進村的前後這幾天，先是豁牙張一家四口，張軍要害人，這下子又死了一個……」
議論聲亂糟糟的，村民的情緒都很不冷靜。
「等村長來吧，都不要吼，不要鬧，抽籤要點名呢，誰點不出來，就知道是誰了！」一個大喊聲在人群中驟響，隨後一個人上了前。
正是圓臉雀斑的老孔，他還衝著羅酆，以及人群中其餘一些方向招手，是示意大家出去。
羅酆和顧婭，羅彬點點頭，才走到老孔身旁。
還有一些精壯的漢子出來了，羅彬早就看出來，他們這群人類似於以前的護衛隊，民兵隊？會辦村長一些指令，維持一些治安？
果然，人群安靜了許多。
「小杉，你也別怕。」顧婭輕聲說：「有人出事很正常，總有人會被邪祟騙出門。」
明明顧婭一樣害怕，卻能在羅彬面前保持著鎮定。
「沒事的媽，我知道呢。」羅彬輕吸一口氣回答。
鍾志成來了。
人群主動散開了一條路，他進祠堂之後，臉色就變了變。
「先拖去義莊，抽籤之後我會去處理了。」鍾志成掃過羅酆等人一眼。
老孔則和羅酆點點頭，上前去處理屍身了。
除了他兩，還有一個高高大大的漢子一併幫忙，將殘肢撿出祠堂。
其餘漢子們則回到人群中。
鍾志成進了祠堂左側一個房間，端出來了一個很大的木桶，裡邊兒是滿滿當當的竹籤。
「點到名字的家庭，主動上前一人抽籤，還是老規矩，黑色簽頭算抽中。」鍾志成將木桶擺在靈位的正下方。
站在一旁，他拿出一個巴掌大小的冊子，開始點名。
陸陸續續有人上前抽籤，最初他們都戰戰兢兢，當抽出來正常竹籤后，一個個都喜笑顏開。
不知覺間，羅酆和老孔幾人回來了。
恰巧，老孔被點上名，他去抽出來正常簽子后，一樣鬆了口氣。
羅彬聽到了章立的名字。
瘦瘦高高的章立走出人群，臉色帶著一絲不安。
村民都交頭接耳，指指點點，還有人碎聲說晦氣，又說一定讓他抽中。
「你們屬於剛進村，這一次輪空。」鍾志成說。
章立頓鬆了口氣，退回人群。
眾人的議論，讓他臉一直火辣辣的。
被人說晦氣，章立不舒服。
村裡死人，和他又有什麼關係？
令他心裡更不舒服的，還有朱倩倩。
明明他就只是進房間去綁好顧伊人，出來的時候，要和朱倩倩交代，說下午有抽籤要去，讓她得留在家裡守好顧伊人。
結果，朱倩倩居然不見了？
「陳纖纖。」鍾志成又點了一個名字。
長發及腰的女生，俏生生地走出人群。
「我姐姐在家裡呢，我是仙仙～」她語氣涓細，和鍾志成說。
「嗯，抽籤吧。」鍾志成指了指木桶。
羅彬多看了那女生一眼，覺得有些眼熟。
隨後就想起來，當時他被套麻袋打完，就是這女生推開門，問他有沒有事，需不需要上藥，需不需要找神婆看看。
陳仙仙抽出來一根正常簽子。
「羅酆。」鍾志成又點了一個名字。
「爸，要不我去？」羅彬收起思緒，小聲道。
「嗯，行。」羅酆點頭。
羅彬這才上前。
同陳仙仙擦身而過時，陳仙仙訝異地看了他一眼，說：「咦，你又被打啦，他們挺過分呢。」
羅彬尷尬地笑了笑。
餘光卻注意到，羅酆的臉色又是一沉，還是和煤灰一樣發黑。
走到鍾志成面前，他盡量沒有多餘神態，去抽籤。
鍾志成瞟了一眼羅彬的臉，沒多說別的。
羅彬抽出來了一根簽頭，隨著整根簽子拉出來，剛好頂端有透明瓦片，放進來一縷陽光，陽光照射這黑漆漆的簽頭，讓羅彬的心，都猛地抽搐了一下。
搞什麼鬼？
中了？
他的想法很簡單，多在村民的面前刷一些存在感，就融入村子更深。
一大桶竹籤，大幾百，甚至可能近千號人來抽，千分之一的概率，怎麼都不可能輪到自己。
「黑簽，三天後，初一，羅家負責進山探路。」
鍾志成語氣沉冷，且聲音很重，很大。
羅彬回過頭。
羅酆臉色沒有多大的變化。
顧婭的面色卻十分蒼白，手緊緊地攥著衣角。
大量的村民，都是鬆了口氣的神態，隨後他們看羅彬的眼神，都帶著一些揶揄，甚至……還有一絲絲幸災樂禍？
「我還要點一些名字，沒有問題的，都喊一聲，確認一下，先前死的是什麼人。」鍾志成聲音更大，隨後他和羅彬說：「帶著黑簽回去吧。」
羅彬臉色微僵，額角還在泌汗，心跳都有種說不出的落空。
雖說羅酆很鎮定。可村民，還有顧婭的神態都告訴羅彬，這件事情絕對沒有那麼簡單！

第31章
第31章 心有猛虎，細嗅薔薇
回到羅酆和顧婭身旁，鍾志成繼續開始點名冊。
這個過程持續了一小時左右，全村的家庭，至少都來了一個人在祠堂外，唯一無法應上名字的，只有一個叫唐吉的男人，他就是那個倒霉的死者了。
人群開始散開，要各回各家。
不少人的注視感，依舊是幸災樂禍。
尤其是斜前方還有幾人，甚至有人沖著羅彬做了個划脖子的舉動。
從他們的痞樣，羅彬判斷了，他們應該就是張軍的狐朋狗友，套麻袋打自己一頓的人。
這時，羅酆忽然往前，朝著那幾個人走去。
那幾人頓時有散開的舉動，羅酆的速度陡然加快，他縱身一躍，猛然一個飛踢！
沉悶聲響中，夾著一聲慘叫，其中一個人重重被踹飛，撞在祠堂的外牆上，嘴裡哭天喊地說殺人了。
村民們寂靜無聲，全都錯愕看著羅酆。
鍾志成走出祠堂，眉頭緊皺。
「小杉被他們打了。」羅酆和鍾志成對視。
羅彬心裡突突狂跳，他是完全沒想到，羅酆居然會動手！
明明以前羅酆還說過，如果不能將危險扼殺，就盡量不能得罪人啊！
他居然當著這麼多人的面下狠手！
鍾志成沒答話。
被踹倒那人，顫巍巍地站起身來。
他生著一張長臉，嘴唇薄，髮際線高，寸頭，看上去就很村痞的樣子。
他瞪大眼，目瞳猙獰，喊著：「村長！羅酆腦子被邪祟吃了，誰打了羅杉？誰看見了？羅杉自己看見了嗎？光天化日他就冤枉我們……」
「陳仙仙是目擊者，她也說了，他們很過分。」羅酆再道。
「嗯。」鍾志成點點頭。
羅彬心裡再咯噔一下。
對，先前自己和陳仙仙擦肩而過，她就說了那番話。
沒想到羅酆聽進去了。
其實……自己臉上二次的傷，是偽裝，只是陳仙仙不知道，她本能地歸咎到了第一批打自己的人身上。
這一切，都在電光火石之間，羅酆大踏步往前。
只聽噌的一聲輕響，他從腰間抽出柴刀，歘的一聲，柴刀重重甩出，從那人頭旁擦過，釘死在了祠堂外牆上。
那人一下子戛然無聲，緊閉著嘴不敢開口了，豆大的汗珠順著他臉頰淌下。
「不要和我耍心眼子，也不要耍無賴，我知道是你們，小杉也知道是你們，如果小杉出什麼事情，我就會找你們算賬！」羅酆每一個字，都斬釘截鐵。
「我就這一個兒子，兒子的命，就是我的命。」
羅酆再度邁步往前，那人雙腿都在哆嗦，悶頭就朝著另一側狼狽逃竄。
羅酆沒有去追，只是拔下來柴刀，別進腰間。
」三天後，要進山，你回去好好準備吧，我回頭會再來一趟，神婆也會過來驅邪祈福。」
鍾志成開了口。
「嗯。」羅酆點頭，才示意顧婭和羅彬離開。
村民的議論聲小了一些，眼神稍稍收斂一些，不過，幸災樂禍依舊存在。
黑簽還是在羅彬手裡頭握著，微微有了些汗液。
除了先前，羅酆給羅彬出頭的時候，顧婭臉色好了一些，此刻，她又是滿臉愁容。
在路上走著，羅彬眼前閃回了一個畫面。
院子里，羅酆借著回答他抽籤的事兒，和他灌輸信息。
「危險還是太多了，山林中有很多未知的東西，不過，如果抽中了，也必須要探索，如果大家都畏懼生死，所有人都只能在村子里等死。」
顧婭在一旁抿唇，說：「並不是所有人都是你這個想法，他爸，你別一直教小杉這些東西。」
山中……羅彬昨夜去過了。
只是因為太黑，全都注重避開邪祟，再加上顧伊人帶路，其它的危險，羅彬並沒有感受到。
危險，未知……
羅酆的主張，是要探索。
顧婭的主張，卻不一樣？她代表大部分村民的意見?
可這事兒，還有得選嗎？
羅彬心都在突突跳動。
不知覺間，經過了義莊。
巨大的單屋建築，牆基是岩石，上方是灰磚，黑漆漆的木匾上寫著義莊，夕陽餘暉下，白字反倒是有些刺目，空氣中更瀰漫著一股特殊的味道，血味兒，肉味兒，還有糊味兒。
村民的出路，就只有兩條。
要麼走出去。
要麼……走進去？
人怎麼可能一輩子不出錯？但凡一次紕漏，就會死在邪祟手中，最後變成一捧灰。
「小杉，你怎麼發獃，要天黑了，快走。」顧婭抬起頭來，喊了羅彬一聲。
「唐吉是一個獨居男人，當年他進村時，有妻女，只不過被邪祟殺了，他從此都在借酒消愁，邪祟會逐漸了解村子里每一個人的軟肋，最後將人騙出家門。」羅酆隨之開口。
羅彬和他對視一眼，眼皮都微微一跳。
其實，自己沒說，自己在想什麼。
羅酆就看出來了，自己是在思考村子？
羅彬腦海中冒出一個形容詞來。
心有猛虎，細嗅薔薇？
再有，先前羅酆當著那麼多人，他破例，直接出言威脅了人。
羅彬不光是看在眼中。
心裡，更隱隱約約有些動容。
簡單來說，這就是護犢子。
即便是會有隱患，羅酆依舊當場翻了臉。
村子可怕，卻有著家的溫馨。
顧婭呵護他，羅酆更維護他。
再活一世，人生還有何求？
「爸，媽，咱們，會出去的。」羅彬深吸一口氣，言之鑿鑿：「總有一天，咱們一家人，會整整齊齊地離開這裡。」
顧婭再度抿了抿唇，沒吭聲。
「走了。」羅酆說完，再次邁步往前。
路途中，又碰到了一個人。
其實，是那人小跑過來的。
正是張韻靈。
殘陽如血，映得張韻靈膚色白裡透紅，她額間還有薄汗。
「小杉，你的衣服。」
「羅叔，顧姨，我開始被擠在人群最外邊兒了，聽到你們來了，可大家走，又把我擠出來了，總歸小杉你平安回家，那就太好了。」
張韻靈語氣匆匆，眼中透著喜悅。
「謝謝小靈姐。」羅彬接過衣服。
「小靈你有心了，天快黑了，趕緊回家吧。」顧婭趕緊說。
「那我走啦，顧姨。」張韻靈又匆匆朝著遠處走去。
手中的衣服乾淨了，還帶著一股淡淡的香味兒，羅彬心情又更好了一些。
很快一家三口就回到了院子里，羅酆鎖門，顧婭去點燈，隨後進廚房煮飯。
羅彬先回了房間，他小心翼翼地半個身子在衣櫃里，翻出來用塑料袋裝著的燈油，打開后喝了一口。
比之前喝的要多一些，厭光和渴血的感覺被壓了下去。
再回到堂屋裡，恰巧顧婭就端出來了晚飯，兩海碗，一小碗的麵條，表面都頂著個金燦燦的煎雞蛋。
羅彬吃的噴香，顧婭卻有些食不知味。
……
天黑前的一刻。
在一條小路的拐角上，靜靜站著一個女人。
正是長發及腰，明眸皓齒的陳仙仙，無人看見，她一直在注視著羅家的院子。
「姐姐是喜歡你嗎？」陳仙仙微微噘著嘴，眸子中的情緒很奇怪。
隨後，她匆匆朝著家的方向走去。
在天黑前的那一瞬，她回到了家中，並且點上了油燈。
屋子裡乾淨整潔，空氣中瀰漫著一陣典雅的香薰味兒。
陳仙仙進了右側的房間門，這是她的卧室，粉白粉白。
掀開床上的被褥，再揭開床板，有一個半米左右的洞，掛著懸梯。
陳仙仙爬了進去。
這是一個地室，和上方房間約莫一個大小。
地上蜷縮著一個女人，她手腳都被嚴嚴實實捆綁著，完全是動彈不得。
就連她的嘴巴里，都塞著一團布。
女人短髮，眼角不停地滲出眼淚，使得地面都有小小一團泥垢，她額頭上的傷痕淤青中帶著一絲紫紅。
瞧見了陳仙仙下來，朱倩倩再度嗚嗚起來，臉色分外驚恐，不停地掙扎。
「你怎麼把自己弄髒了？姐姐不喜歡不幹凈的人。」陳仙仙蹙眉，她將朱倩倩攙扶起來，靠在牆上，給朱倩倩擦臉。
朱倩倩的雙眼更恐懼了，眼淚淌出來更多。
這地室里，還有一個人。
正後方的牆上，站著一個女人，一樣的長發及腰，穿著都和陳仙仙一模一樣，甚至，她的面容，都和陳仙仙一模一樣！分明是一對雙胞胎！
只不過她腰間，肩膀，大腿都拴著鐵鏈，鐵鏈只有兩米長，她的活動範圍就在牆根。
此刻，她恬靜地笑著，眸子一直盯著朱倩倩。
當陳仙仙擦乾淨朱倩倩的臉，用力拽起來朱倩倩，朱倩倩腿軟了，根本掙扎不了，被猛地推搡到了牆根。
那女人一把抓住朱倩倩肩頭，檀口微張，腦袋狠狠埋在朱倩倩臉上，一口咬下去，血，瘋狂地外溢，饒是嘴裡塞著布團，朱倩倩都發出慘絕人寰的慘叫。
「姐姐，慢點吃，不要急。」
身旁還有一張椅子，陳仙仙坐了下去，雙手撐在膝蓋上，微微歪著頭，像是這一幕，十分的賞心悅目。
只不過，她腦袋裡還是想著一個人，就是羅彬。
那天，羅彬在她家門口被打。
其實，她最初的目的，只是看周圍沒人，要是羅彬進來了，就可以給她姐姐當口糧。
羅彬沒進來，這本身沒什麼。
可她姐姐，那時候居然起了反應，發出聲音。
要知道，那會兒還是天亮！
邪祟天亮不會有任何反應，她姐姐從來沒有這樣過！
這讓她很想將羅彬帶來家裡看看，看看是否是因為他，讓她姐姐天亮醒了過來。

第32章
第32章 他是一丘之貉！
碗里的面一掃而空，羅彬就連麵湯都喝得乾乾淨淨，肚子很飽，心滿意足。
「要聽我的，這一次進山，我們就安安分分呆一夜，咱們一家人好不容易好一些了，冒險的事情，讓別人來做，天塌了，高個子的能頂著。」顧婭放下筷子，她碗里的面只吃了三分之一不到，都坨了。
羅酆沒吭聲，仔仔細細喝完麵湯。
羅彬一樣沒說話，屋子裡氣氛有些微妙。
隨後，羅酆放下碗。
「到時候，我出去探索，讓小杉保護你，天黑之前，我一定回來。」
「不行！」顧婭語氣堅決：「萬一你出什麼事兒呢？讓我們母子倆怎麼辦？」
「我不會出事，小杉，也已經是個男人了。」羅酆語氣篤定。
「不！」顧婭還是搖頭。
「小杉，你回房間吧，我和你媽有些事情要說。」羅酆看了一眼羅彬。
羅彬這才起身，匆匆進了屋內。
關上門，羅彬走到床畔坐下。
關於抽籤，關於探索，信息量還是不全。
不過有一點，體現得很明顯。
就是危險。
有句話說，好奇心害死貓，可人往往就是這樣，越髮禁忌的事情，明明怕，就像是羅彬現在，他有怕的成分在內。
可那股求知慾好奇心，卻壓不住。
還有，羅彬想到了一個人，顧伊人……
她能幫自己找到燈油，那她，會不會對這個探索，也有所知曉？
羅彬的心，都快跳到嗓子眼了。
不停深呼吸，平復心緒，羅彬正準備躺下來睡覺。
第六感，讓他一個激靈，猛地坐起身來，死死盯著窗戶的位置。
木條封著的窗外，安安靜靜站著一個人，他的臉，只是曝露出來了小小一部分。
羅彬騰的一聲下了床，蹬蹬蹬走到窗前。
白大褂，圓臉，鼻樑矮塌，黑眼圈很重，此人，赫然是徐開國！
「徐醫生！」
羅彬語氣稍稍變重，心都快從嗓子眼裡蹦出來了。
其實，距離他和徐開國第一次見面，現在也就是第六天？
羅彬卻覺得，過了一個月一般漫長。
最開始，他對徐開國有著深深的懷疑。
可顧伊人真的幫到了他，他就清楚，徐開國，絕對不簡單！
要說了解。
他會不會比顧伊人更了解這裡？！
「噓！小點聲，不要被聽見了。」
徐開國豎起手指，比在唇間，謹慎異常地瞄著什麼。
「這家裡的人不正常，那對夫妻，其實是兩個邪祟，特別危險。」
「這村子更不正常，你剛來，很多事情還不知道……」
「快點把窗戶打開，我救你出去。」
徐開國的聲音不大，分外警覺。
羅彬卻一下子人麻了。
搞什麼鬼？
徐開國說的話，和六天之前的晚上，自己第一天來這裡的晚上，完全是一模一樣啊！？
「快點把窗戶打開，我救你出去。」徐開國手指頭輕輕扣擊窗戶。
雞皮疙瘩，不停地冒。
冷汗，不停地冒。
汗毛，更是根根豎立……
一時間，羅彬沒敢動。
開窗？
這不是第一天了，他又怎麼敢開窗？
盯著徐開國的臉，餘光又掃向更遠處，看似一切都很隱晦，很寂靜，可羅彬還是發現，更遠處的一些牆角，路邊，站著一些人影。
和第一天有些地方一樣，有些地方，又完全不一樣！
羅彬肯定，這一次只要打開窗戶，絕對有邪祟立即衝上來，鑽進他家！
「這家裡的人，不正常，那對夫妻，其實是兩個邪祟……特別……危險……」
「這村子……更……不正常……你，剛來，很多事情……還不知道……」
「快點把窗戶打開……我……救你出去……」
徐開國還在低喃，那扣擊聲則讓羅彬心煩意亂。
更讓羅彬覺得毛骨悚然的，是徐開國嘴角勾起的微笑，和那些邪祟，又有什麼分別！？
「小杉？」
話音入了耳，是顧婭喊她。
羅彬一個激靈，答了一聲：「媽……」
「你在和人說話嗎？千萬不要和任何人對話，它們都是邪祟……」
「我和你爸要睡了，你趕緊拉上窗帘，睡覺吧。」顧婭的語氣透著提醒，還有一絲絲慎重。
窗外的徐開國，逐漸走遠了。
「知道了媽，我沒有和人說話，是邪祟來敲窗戶。」羅彬答了一句，便拉上了窗帘。
腳步聲遠離，是顧婭走遠了。
羅彬心裡頭亂糟糟一片，他又一次拉開了窗帘，窗外有人，並非是徐開國，而是幾個模樣完全陌生的邪祟，全都笑眯眯地看著他。
嘩啦一聲，窗戶再度被拉上。
羅彬回到了床上躺下，裹著被子，身上卻不停地發寒，涼意很重。
止不住地去回溯，回溯先前的一幕，回溯六天之前，和徐開國初次見面的一幕……
徐開國的話，真的一模一樣，一點兒改變都沒有。
唯一的不同，就是自己沒有開窗。
為什麼……
徐開國這麼詭異？
還有……
徐開國有大問題嗎？
顧伊人幫了他，衣櫃里就有燈油，甚至顧伊人還說了沒有關窗。
一系列的話中，顧伊人也沒有大問題。
難不成……
羅酆和顧婭有問題？
不……他們也不可能有問題啊！
顧婭對他的呵護，羅酆的護短，這個家庭的一切，都真真切切，他們兩個，怎麼可能是邪祟！？
回溯太多，思緒太亂，羅彬覺得腦袋撕裂一樣的劇痛。
最終，羅彬昏昏沉沉地睡了過去。
這一覺，羅彬睡得昏天黑地。
次日醒來的時候，陽光透過窗帘的邊角鑽進了屋裡。
「呼……」
喘了一口粗氣，羅彬坐起身來，腦瓜子依舊隱隱作痛，這一覺和沒睡似的，身體很難受。
下床，拉開窗帘，刺目的陽光照射在臉上，還帶著一絲絲熨燙。
從房間出去，只有顧婭在院里忙活著。
「桌上有飯，小杉你趕緊吃，要涼了。」顧婭喊了一聲。
羅彬不由自主地一直看著顧婭。
「怎麼了小杉？」顧婭稍有些奇怪。
「沒……沒有……爸呢？」羅彬扯開話題。
從哪兒哪兒去看，顧婭都不是邪祟啊！羅酆就更不可能是邪祟了。
若他們是邪祟，那根本就不會對原主招魂！
羅酆也不會懷疑他是邪祟，做出那一系列的事情。
「剛才老孔過來，把你爸叫走，去維持秩序了，村裡又有人死了，是前幾天的外來者女人。」顧婭搖搖頭回答，說：「外來者要熬過去，還是很難的，前三天，只是一個開始，你快吃飯吧，不用太放在心上。」
羅彬心頭卻一陣大驚。
外來者女人死了！？
「人死在哪兒了？」羅彬立即追問。
「就在村頭。」顧婭剛說完。
羅彬匆匆朝著家門外走去。
「小杉，你不吃飯嗎？」顧婭放下笤帚，喊了一聲。
「回來吃！」羅彬已然出了家門，朝著村路上狂奔。
很快，就到了村頭牌樓的位置。
這裡簇擁著不少的村民，路中央有一具屍體，旁邊兒是一輛馱屍車，以及鍾志成。
羅酆，老孔，以及幾個漢子，正攔著一個人。
那人，正是章立。
章立的神態顯得很崩潰，嘴裡一直罵著什麼話。
鍾志成正在收拾屍體。
屍體的模樣，太凄慘了，手腳七零八落，尤其是那張臉，被啃得面目全非。
羅彬堪堪鬆了一大口氣……
是那個，短髮女人朱倩倩？
屍體的後腦勺頭髮尚算完整，就是一頭短髮。
可隨即，羅彬心頭又一陣悶堵。
朱倩倩，其實算比較好溝通的人了。
眼下，他想著要和顧伊人再溝通溝通，肯定得見一面。
章立必然會從中作梗，他可以將朱倩倩當做突破口，可朱倩倩……居然就這麼死了？
人好溝通，也就好被邪祟騙？
「倩倩昨天就失蹤了，我去找你的人，找不到！抽籤的時候你就來了，好，抽完簽了，你總該幫忙去找倩倩了吧！你說要天黑了！」
「你算什麼村長啊！你維護什麼村裡的規矩啊！」
「你不是什麼好人！」
「這村裡，更沒有什麼好東西！」
「倩倩不可能被邪祟騙的！有人害了她！絕對是有人害了她！」
章立的大聲咆哮，讓羅彬再度抬起頭來。
「歘」的一聲，是鍾志成將朱倩倩的頭，鏟進了馱屍車裡，又用一張布，蓋在了朱倩倩的殘屍上。
「如果有村民害人，那害人的人，下場就是游村。」
「張軍才是前車之鑒。」
「你找我的時候，我正有事情在忙，抽籤之後，馬上就要入夜，你讓我一定要把朱倩倩找出來，誰敢天黑后在村裡走來走去？」
鍾志成看向章立，又道：「如果你有證據，證明是誰害了你同伴，你拿出來，再指出來是誰，否則的話，我很難相信你。」
這時，路旁忽然有個村民站出來，喊了一聲：「我看，他說不定賊喊捉賊呢！」
那村民顯得極為忿忿不平，指著章立說：「一口一個咱們村裡沒有好人，他就是好人了！？我昨天早上，就瞧見他拉拉扯扯將另外一個外來者女人，從外邊兒，好像是山神廟的方向往家裡拉，好像那個外來者女人是跑出來的。結果昨天，這個外來者女人也跑出來，然後就死了？」
「天知道他對那兩個女人做了什麼！讓人在家裡待不住，只能往外跑！他們本身也不是一家人吧？」
「還有，另一個外來者女人，怎麼沒有出來？」
「村長，我看得好好盤問一下這小子！」
「他搞不好乘人之危，和張軍是一丘之貉！」
「對！」又有村民大喊起來。
「那天他開車要跑，羅杉還去喊他進屋來著，他天亮非不進屋，我就注意到，有個外來者女人好像被他綁著，這人有問題！有大問題！」
人群一下子就哄鬧起來。
章立臉都白了，厲聲說：「你們放屁！」
「另外一個女人，好像叫顧伊人？她為什麼沒來？」鍾志成面沉似水，問章立。

第33章
第33章 進我家裡，我慢慢和你說
「伊人她病了……她進村就被你們嚇得生病，她不舒服……伊人是我表妹，我是她表哥，我們怎麼就不是一家人了？我們親得不能再親的關係，我能害伊人？！朱倩倩也是我大學同學，我們在一個考古隊里……」
章立的辯解戛然而止，他死死掃視人群，再和鍾志成對視。
「我是在問你，她為什麼沒有來？」鍾志成再度發問：「你，是對她做什麼了嗎？或者如同剛才村裡人說的，你捆綁她？」
「伊人病了。」章立話音沙啞，神態十分堅決。
路旁的羅彬微微搖頭。
章立被繞進去了。
或者說這不算是繞，因為章立自己都知道，綁住顧伊人會有問題。
因此游村那天晚上，他們之後下車求救時，顧伊人的繩索是打開的。
現在被其他人點出來，村長直接質問，無論章立說什麼，只要這個事實既定，那章立十有八九要完了。
「她病了，所以你要綁著她？是這個意思？」鍾志成微眯著眼，語氣質問濃郁。
「她不是一般的病，她有癲癇，她會胡言亂語，她會產生幻覺，我不綁著她，她晚上開門怎麼辦？」章立說這番話時，青筋畢露。
前一刻還義憤填膺，鬧哄哄的村民，一下子寂靜無聲。
「你們對伊人，根本就一無所知！我是為她好！本身我們沒到這個村子時，伊人在家裡發病了，就需要綁著，就是你們這個村子的人太不近人情，這地方太詭異，才會嚇得她發病！」章立揮舞著手臂往前猛點，幾乎是咆哮著說話，他唾沫星子飛濺，讓村長都一陣皺眉，稍稍後退兩步。
「我是說……有沒有那麼一個可能？是這個顧伊人發病了，她做了什麼，或者她說了什麼，讓這個女人離開家門？恰巧是她昨天被拉回家，昨天這個女人就失蹤了？白天，咱們這村子失蹤個人，可不容易，除非她自己躲著不讓人看見，然後昨晚，她就遭遇了邪祟，然後死了？」路邊人群中，有個長發及腰的女孩兒，試探地開口說。
羅彬一眼認出來，這就是陳仙仙。
不過，今天的陳仙仙裝束好像有些不一樣？往常見那兩次，她是披肩長發，略微束起在背後。今天則是一條長長的馬尾辮，搭在胸前，她手還微微攥著馬尾辮，略顯得有些緊張。
還有一點兒細微的不同，她唇角有一枚小小的痣。
自己先前沒注意到她那枚痣？
「你這是胡亂揣測，朱倩倩是被村裡的人騙出去的！肯定是這樣！她自己都清楚，伊人會亂說話，伊人發病了！」章立當即駁斥了回去。
「陳纖纖說得很有道理啊！」
「村長，這件事情，可大可小，往小了說，才死了一個人，往大了說，萬一哪天又有游村的事情發生，萬一那個顧伊人和大家待在一起，萬一，她就把門開了呢？說什麼癲癇，不就是瘋病嗎？這女人留不得！」
「對對！都已經害死了自己同伴，留不得！」
村民七嘴八舌的議論聲，再度變成齊刷刷的喊聲。
羅彬的手不自然握緊，再度鬆開，反覆了數次。
這章立，玩脫了。
被村民村長質問，他想用顧伊人有病這個事情來搪塞過去。
甚至他有可能，想要因此將顧伊人和村民孤立開來。
先前他去而復返和自己那番話，就很明確是這個目的。
他有秘密！
至少，顧伊人吐露過某種秘密給他。
他不願意讓任何人知道！
可現在，他卻將矛頭和導火索，全部引在了顧伊人的身上。
「廢物……無能咆哮……」羅彬在心裡暗罵。
這就是典型的不夠聰明，還要自作聰明。
「顧伊人暫時交給神婆關押，免得再影響村民的安全，怎麼處置她，我會衡量。」鍾志成開了口。
「你！」章立大驚失色，他驟然踏步要往前。
本身老孔和羅酆，還有其餘幾個漢子都在他身旁，一下子將他胳膊扣住，用力一壓，章立就直接跪在了地上。
隨後，鍾志成朝著一個方向走去。
羅酆和老孔壓著章立走，其餘漢子跟在村長身後，村民們則在後方跟隨。
章立還在掙扎，怒罵，說著什麼野蠻人，匪村。
他眼中更透著一絲絲恐懼。
羅彬小跑追到了羅酆身後。
多數村民對他的態度還是一般，甚至有些避而遠之，他輕而易舉就到了羅酆身旁。
「小杉，別再往前湊了，這沒你的事兒。」羅酆斜睨了羅彬一眼，語氣沉冷。
「我知道，爸，我就是跟過去，看看。」羅彬點點頭。
「老羅，你這兒子，還是可以的，就是這一懂事兒，容易亂髮好心，這件事情，可不能管咯。」老孔同樣瞅了羅彬一眼。
羅彬心裡頭略尷尬，他清楚，還是游村那晚，他想要章立等人進屋，給人留下刻板印象了。
很快經過了一個地方。
這是個巷子，兩米來寬，前後深長，一側是別人的院牆，只有略中央的位置有一道門。
路邊有一條麻袋。
羅彬都愣住，這袋子還在這兒呢，都沒有人撿一下？
倒也是，村民們都算是自顧不暇，誰會沒事兒來路上打掃衛生？
下意識的，羅彬將那麻袋撿了起來，裹了幾下，攥在手中，再度快速跟上羅酆。
「就是這裡被打的么？」羅酆問了句。
「呃……第一回是的……」羅彬小聲解釋。
莫名的，羅彬又覺得，好像有人在看他。
扭頭往後瞟一眼，卻只是村民三三兩兩跟著，沒有人刻意地盯著他看。
不過那扇門開了一次，能瞧見是一個人影進去了。
羅彬記得清楚，這裡是陳仙仙的家，看來，那女孩兒不想看熱鬧？
幾分鐘后，便到了竹林外。
鍾志成和幾個漢子進了院子，很快，就從一個房間中拉出來了顧伊人。
她雙手被嚴嚴實實綁著，腳上還有一根繩子，活動空間可能只有三米左右？
所有村民的眼神都帶著異樣，甚至還有一絲絲冰冷和厭惡，看顧伊人，就像是看死人。
章立沒有罵了，他半途聲音就嘶啞了，還有，老孔不慣著他，照著他腦袋來了好幾下。
此時此刻，章立滿眼血絲，顯得分外頹然，還有一絲絲絕望。
鍾志成牽著繩子走，只有兩三個漢子跟上了他。
這一次，村民都沒有往前。
「不要跟過去了，神婆不喜歡村民靠得太近。」羅酆恰逢其時開口，是提醒羅彬。
羅彬微微點頭，同時默默記住這個信息點，神婆的脾氣不好。
隨後，羅酆和老孔用力往前一推章立，章立踉蹌地摔進院子里，再等他爬起來時，他眼珠子更充血，作勢要衝出來。
老孔揚起了巴掌，作勢揮了兩下。
章立哆嗦地杵在原地，下意識捂住頭，卻不敢往前半步。
「小子，村長是救你呢，別一口一個表妹親，色字頭上一把刀，你對她掏心掏肺了，好好守著她，改天她請邪祟進門，真就把你掏心掏肺，年紀還輕呢，你得聽勸。」老孔多說了一句話，倒也算真心。
「走吧老孔。」羅酆顯得很淡漠，又和羅彬點點頭。
除了對家人，他對任何人，好像都這麼淡漠？
村民們又指指點點了幾句，陸陸續續離開。
羅彬自然不好多留，跟著羅酆走了。
不多時，一行人又經過了那條巷子。
沒有人注意到，門虛掩著一條縫。
縫隙後邊兒立著陳仙仙，鬼鬼祟祟地瞄著人群走過。
尤其是羅彬經過的時候，陳仙仙側耳傾聽房間里的動靜。
隱隱約約，她聽到了笑聲。
門縫，頓然合攏。
過了許久許久，門才再度打開。
陳仙仙邁著輕快的步子，朝著竹林方向走去。
她進村的時間，其實有三年了，不是她騙朱倩倩的一年。
她和姐姐本來相依為命。
此後，姐姐被邪祟殺死，還被拔走了左手小拇指的指甲。
她不敢讓村民知道，她不忍心看著姐姐被焚燒，她將姐姐拴在了房間下的地室中。
因為是雙胞胎，她們兩人幾乎一模一樣。
因此，她偶爾扮成了姐姐陳纖纖的樣子在村路上走動。
姐姐……在村裡的名聲，其實不太好。
當然，這是兩方面的，女人都討厭姐姐，男人們喜歡，因為姐姐，是個女菩薩。
姐姐有病，這是她的某種怪癖。
因此，她利用了這一點，這幾年，給姐姐覓了不少口糧。
她也不敢太明目張胆，很多時候，也會想其它辦法將人騙回家裡。
譬如，朱倩倩這樣剛進村的人，最容易降低防備。
羅彬的路過，讓姐姐白天又有了反應，她得想辦法，將羅彬騙來才行。
不過，眼前還有另一個機會，她不能放過了。
幾分鐘后，陳纖纖停在了院前，堂屋門檻下邊兒，章立抱著膝蓋。
好大一個男人，居然在抹眼淚。
「男兒流血不流淚，你別哭啦。」陳仙仙喊了一聲。
章立抬起頭來，他眼神顯得很兇，很憤怒。
「是你！？就是你剛才坑害了伊人！」
猛地一下，章立站起身來！
陳仙仙將馬尾辮在手指頭上繞緊，她輕咬著半片唇，才說：「這是人之常情啊，我不懷疑，也會有人懷疑的，可我忽然想起來一件事情，我好像看見過一個人，他和那個死掉的短髮女生走在一塊兒過。」
「你去我家，我仔仔細細和你說。」陳仙仙認真又道。
「誰！？」章立臉色陡變，追問：「你先前怎麼不說？！」
「我沒有想起來呀，我剛才坐在家裡就思考這件事兒呢，就突然想到了，就馬上來找你了。」陳仙仙解釋。
「你去我家，我慢慢和你說清楚。」她說著，就款款往院內走去。

第34章
第34章 金耳飾
回到家中，顧婭將院子打掃得井井有條，早飯還在桌上，廚房裡已經冒著炊煙，快到中午了。
羅彬正想去吃飯，他這會兒也是腹中空空。
顧婭在廚房裡喊了一聲：「馬上吃午飯了，別去吃涼粥了小杉。」
隨後，顧婭匆匆出來，將桌上的早飯收走。
她對今早上發生的事情，好似沒有興趣，不聞不問。
「神婆下午會過來，村長也會過來。吃完飯，就再去休息一會兒，這兩天的時間，最重要的就是養精蓄銳，不要因為其它事情分神。」羅酆再度提醒了羅彬一句。
「我曉得，爸。」羅彬回答。
老孔是刻板印象，羅酆是心思縝密，自己的表情和情緒管理，始終有那麼一些問題，會被看出來心思。
因此，羅彬都沒有問為什麼驅邪祈福的事兒要在家裡，而不是去神婆那了。
羅酆自顧自地走到門檻下，又開始磨刀。
他每天的生活很單調，除了村裡有事兒，用得上他，就永遠在打磨那把柴刀。
羅彬走到井旁，手裡的麻袋被裹成了一團，被他先扔在地上。
打了水，他洗了一把臉，整個人都清醒，清爽了不少。
「小杉，不要亂扔東西，垃圾扔桶里。」顧婭端著一大盆燉菜出了廚房，睨了一眼門口的垃圾桶。
羅彬這才反應過來，其實上輩子他也一樣，路上拿了傳單，手裡裹啊裹的，就帶回家了。
這麻袋帶回來，其實一點兒意義都沒有。
撿起來，正準備扔了。
忽然，麻袋裡掉出來一樣東西。
羅彬輕咦了一聲，撿了起來。
這，是一枚碎花耳飾，金的。
顧婭正在往堂屋裡端菜，她又在催促羅酆別磨刀了，去洗手吃飯，羅酆也沒注意到他這裡，只是起了身。
羅彬沒有扔掉麻袋，他轉身進了房間。
「小杉，你怎麼把髒東西帶進屋裡了。」顧婭回過頭，詫異又喊一聲。
「媽，我有用。」羅彬答了一句，這才關門。
隱約他聽見羅酆說了一聲：「小杉被人打，就是那條麻袋套頭，他要留著就留著，當個警醒。」
羅彬將麻袋放在了書桌上，他沒有立即去檢查，將那耳飾也放在桌上，這才出房間去吃飯。
「小靈先前來過一趟，送了點兒她在山腳邊兒上採的葯，我熬著呢，小杉你別怕苦，要喝，你小靈姐人美心善，她說藥材消炎，對你傷勢有好處。」顧婭給羅彬夾了一塊肉。
「嗯嗯。」羅彬點頭。
張韻靈人確實挺不錯的，給他縫衣裳，又去採藥。
「小杉是懂事了，以前你聽見要喝中藥，都會從家裡跑出去。」顧婭笑了笑，神態語氣更柔和。
隨後，她卻看了一眼羅酆，像是意有所指。
羅酆沒聽懂似的，繼續低頭扒飯。
「吃那麼快，噎著你。」顧婭用筷子敲了敲碗邊緣。
羅彬是看出來了。
還是探路的事兒。
顧婭很保守，安全為重，羅酆很堅持，肯定是要探出點兒眉目。
這一餐飯，一家人各有心思。
至於羅彬本身的心思，還是在顧伊人身上。
村民的態度是要對她不利，可顧伊人很有用，她很特殊，是絕對不能出事的。
要怎麼樣，才能扭轉村民對她的看法，讓她化險為夷？
吃罷了飯，顧婭說自己有點兒累，讓羅酆去收拾碗筷。
羅彬要去，顧婭也不讓，說：「你爸一天天精力足，你讓他去，你先回房間休息。」
無法，羅彬自己回了屋子。
他坐在書桌旁，攤開了那條麻袋，仔仔細細地找尋了一遍。
這一次卻無所獲，麻袋裡沒有任何東西。
再盯著那碎花金耳飾看了半晌，稍稍掂量兩下，羅彬唏噓。
要是放在上輩子，這裡怎麼也得兩三克重的足金，還算是一筆橫財呢。
櫃山村裡，這玩意兒能值錢嗎？
這幾天，他都沒有看過村裡有什麼商店。
想起來之前村長鍾志成說過，村中資源有限，每一家人必須出一個人在村裡做事，才能拿到相應的口糧補給。
勞力換來飲食用度，這很合理。
不過，羅彬還是起身，打算去問問羅酆，這能不能給家裡換點兒什麼肉蛋米回來。
臨要開門那一瞬，羅彬眼瞳微微一縮，再度盯著手中的耳飾。
眼中畫面飛速閃過。
山神廟下，朱倩倩匆匆跑出，眼神透著感激，停在羅彬面前。
「你是個好人。」
「顧伊人身體不太舒服……我們是考古隊的成員……你能幫我們拿回來車子……送我們離開嗎？」
記憶的回溯中，羅彬仔仔細細地觀察著朱倩倩的臉，尤其是看著她的耳朵。
短髮沒能遮住耳垂，能瞧見她的耳珠上，分別掛著一枚碎花金耳飾。
畫面再度回溯。
是路邊，村長用洋鏟，歘的一聲鏟起朱倩倩被啃掉臉的頭。
當時羅彬沒有特別注意這一幕。
此刻，他極其仔細地關注朱倩倩的耳朵。
兩隻耳朵上的碎花金耳飾，都消失不見了。
心，咚咚狂跳。
雞皮疙瘩，一時間布滿全身。
羅彬重重咽了一口唾沫，眼神都變得凜然起來。
這居然……是朱倩倩東西。
現在，竟成了遺物？
開門的動作，停了下來。
羅彬再度回到書桌前坐下，良久良久，他拉開了抽屜，將碎花金耳飾放了進去。
至於那麻袋，羅酆既然誤會了，索性他也沒有扔，一樣放在抽屜中。
去小小午睡一會兒，顧婭的敲門聲將羅彬喊醒。
出房間，院子里多了兩個人。
鍾志成身旁站著個人，他腰背稍稍有些傴僂，眼睛細長，鼻子微微彎曲，頭頂略光禿，兩側卻很長，在腦袋上盤了一圈兒，微微發尖的下巴，再配合上一點兒山羊鬍，他整個人都給人一種很蔭翳的感覺。
羅彬一直認為，神婆應該是個老婦人呢。
沒想到，居然是個男人？
「咴兒咴兒……」神婆咳嗽了一聲，錘了錘胸口。
羅酆正站在兩人前邊兒，顧婭往前，羅彬就跟著過去了。
忽地，神婆從懷中掏出個瓶子，瓶子里插著幾根柳枝，他抽出柳枝，甩出不少水珠，打在了羅酆身上，話音有些含糊不清，卻念念有詞。
很快，羅酆周身上下被抽了一圈兒，神婆又如法炮製，將顧婭和羅彬都抽了一圈兒。
羅彬是聽清楚了，他先念叨的是百鬼不入家，邪祟遠離門，隨後又念了三句，什麼一打天清地明，二打邪祟無蹤，三打福壽康寧。
隨後，神婆停在三人面前，又掏出來個瓶子，拔掉瓶塞，手指頭捯飭進去，拔出來，就浸潤了一手指黑紅色的粘稠血液。
「伸手！」神婆語調變重，略有發尖。
羅酆顧婭伸出了手掌，羅彬自然也伸了出去。
很快，神婆就在他們的掌心上，各自畫了一道符。
最後，神婆看向村長。
村長摸出來個油瓶遞給了他。
接過油瓶，神婆朝著地上澆了一圈油，最後他居然朝著嘴裡灌了一口。
手朝著嘴旁抹過，噗的一聲，他重重噴出，好大一道火光冒起，地上的燈油都洶洶燃燒起來。
空氣中頓時瀰漫著一股焦糊的味道，地上也多了一圈黑漆漆的痕迹。
神婆接連吐了三四口唾沫，將殘存燈油吐乾淨了，去井旁打水，漱口。
隨後，他卻朝著羅彬的房間走去。
「驅邪祈福完成了，神婆再給咱家辟邪化煞一次，算是咱家去探路的回報。」羅酆恰逢其時地開口。
羅彬心裡極不自然，默默地記住信息點，餘光卻瞟著自己房門。
鍾志成沉聲開口：「後天你們清晨出發，我會來送。掌心中的符，能在關鍵時刻讓你們清醒一次。」
「你們三人站在一塊兒的時候，更安全。」
「進山中落腳點樹屋的時候，記住要在門頭拴一把柳枝。」
「知道了村長。」顧婭低聲說：「您也進屋休息會兒吧。」
「不用了，神婆出來我們就要離開，那個顧伊人有些問題。」鍾志成回答。
羅彬心頭再跳。
不光是因為鍾志成說顧伊人，神婆進去房間得有兩三分鐘了，怎麼還沒出來？
衣櫃里……還藏著燈油呢。
又過了五六分鐘，神婆出來了，走向顧婭和羅酆的卧室。
羅彬堪堪鬆了口氣，后心都隱隱被汗水打濕。
還好沒出事……
不過，羅彬默默打定主意，得將燈油分裝了，不能全部放在房間里。
此外，羅彬又不由自主瞟了鍾志成手中握著的油瓶一眼。
山中那木屋櫃格里的燈油瓶數量是不少，可也只剩下三分之一了，其餘都是空瓶子。
燈油只有那麼多了嗎？如果耗盡了，村子該怎麼辦？
從此失去抵禦邪祟的能力，只能像是之前他和顧伊人那樣，藏在密不透風的角落裡，還是說鍾志成有其他渠道能獲取燈油？只是他還沒填補消耗？
羅彬盡量將活絡的思緒壓了下去。
眼下重中之重，還是顧伊人的問題！
這時，神婆從羅酆和顧婭的房間里出來了。
結果，他好巧不巧，走到羅彬面前停下。
羅彬心裡稍稍懸起。
鍾志成視線同樣落到羅彬身上，餘光瞥一眼神婆，似是等其說話。
羅彬：「……」
自己哪兒不對勁了？
鍾志成此前注意他，說出來的話都引起了一些變數。
神婆又從哪兒看出來什麼蹊蹺？

第35章
第35章 清水出芙蓉，天然去雕飾
最關鍵的是，自己在村裡也算生活了一小段時間，可以說任何細節方面都很慎重小心，不能再像是之前那樣容易被人懷疑，甚至是被驗證。
神婆伸手拍了拍羅彬胸口。
他巴掌很硬，羅彬心口都悶聲作響。
「倒像是個人了。」神婆話音有一絲喑啞。
羅彬本來就懸著的心，頓時咯噔一下。
這是說什麼，他看出了自己的秘密？
「我家小杉懂事了不少。」顧婭恰逢其時的開口，眼中帶著一絲維護。
「咴兒咴兒……「神婆又咳嗽兩聲，卻笑了笑，這才朝著院外走去。
鍾志成隨之離開。
咽了口唾沫，羅彬腦子還有些懵。
「神婆心眼就是不大。」顧婭上前，給羅彬理了理胸口衣裳，才說：「拿你之前不懂事的事兒來說，有意思嗎？」
明顯，顧婭不高興，很不滿。
「小杉不懂事的時候，的確很不懂事。」羅酆開口時，又深深看羅彬一眼。
羅彬才恍然大悟。
原來神婆是變相說，以前的他不像是個人？
須臾，羅彬一陣苦笑。
原主羅杉的名聲有夠糟糕的，怪不得，指出張軍這件事情后，村民對他依舊沒什麼改觀，村長，倒算是一視同仁？
不過沒什麼大事兒，羅彬還是鬆口氣。
「誰不是從孩子過來的呢？」顧婭說完，她哎呀一聲，趕緊走進廚房。
羅彬這才聞到，院子里瀰漫著一股濃濃的藥材味兒，不算太苦臭，甚至還有些清香？
是張韻靈送來的藥材熬煮好了。
顧婭很快端出來一碗黑褐色的葯湯，味道匯聚起來，就上頭得多。
喝下去的時候，羅彬眉頭都擰在了一塊兒，完事兒后，苦得一陣乾嘔。
「小杉真能幹，也能喝下去中藥了。」顧婭卻喜笑顏開。
「哦對了小杉，去給你小靈姐送點兒東西。」說著，顧婭匆匆又進了房間，她取出來一雙納好的布鞋，粉白粉白，倒是精緻好看。
羅酆皺了皺眉，本來要開口，顧婭瞪了他一眼，一句話堵了回去。
「小靈挺不錯的，小杉本來就一直喜歡，而且，現在小杉懂事兒了，小靈也關心他呀，這事兒，你別摻和。」
顧婭這一句話，更是佐證了羅彬先前的一系列揣測。
果然啊，原主對張韻靈就是有想法的。
顧婭將布鞋塞到了羅彬的手裡，認認真真說：「天黑之前回來，哦對了，眼睛利索點兒，看看小靈需要你幫什麼忙，像是柴火有沒有劈好，屋檐有沒有漏雨，刀需不需要打磨，這些不用媽教你吧？」
羅彬眼角都不由自主地彎了彎。
是親媽沒錯了。
甭管原主的想法怎麼樣，現在他就是羅杉。
最關鍵的是，張韻靈人美心善，落落大方，那股鄰家大女孩兒的模樣，放在上輩子，絕對的少之又少。
別說青春懵懂的少年會喜歡，上輩子的羅彬吃夠了版本答案的苦，張韻靈肯定很甜。
「哎，媽，我天黑前指定回來。」羅彬一手將布鞋夾在胳膊里，再三保證。
羅酆搖搖頭，不作聲，進堂屋裡去了。
羅彬匆匆出了院門，徑直朝著張韻靈家的方向走去。
他午睡的不長，神婆耽誤的也不算久，這會兒還不到兩點鐘呢。
只是走著走著，羅彬就伸手，敲了敲自己的頭。
眼前莫名地回溯了一個畫面，是老孔在苦口婆心地和章立說話，什麼表妹親，色字頭上一把刀一類的。
一下子，羅彬就警醒了。
是啊……色字頭上，一把刀！
這櫃山村，是一個怎麼樣的地方，是一個什麼樣的環境？
能有時間讓人去紙短情長？
自己一時間沒忍住誘惑，有貪戀美色的念頭，這能有什麼好處？
自己現在面對的問題，有多少？
羅酆一直都不贊成這一點，就能看出來很多東西了。
而且自己的問題，比羅酆知道的多得多。
羅酆只是單純考慮一家人在櫃山村的生存問題，探路問題而已。
羅彬長吁一口氣，是真的低頭苦笑。
別說他現在需要燈油保持正常，以後會怎麼樣，還不一定呢。
眼下能解決問題的人，可能是顧伊人，還被村長放神婆那裡了，他哪兒有時間，去給人劈柴修瓦？
想清楚這一切，羅彬定了定神，腳下速度更快。
不到十分鐘的時間，就到了張韻靈家門外。
篤篤篤，伸手敲門。
「誰啊？」悅耳的話音，有些小，不止是隔著院門，更像是還隔了一道房間門。
「小靈姐，我！」羅彬高聲回答。
「院門開著，你進來就行。」張韻靈聲音還是不大。
羅彬這才推開院門。
「小杉等等我哦……我馬上就好了。」
聲音清晰許多，來自右側一道房門。
「呃……行……」羅彬順手將院門帶上，他本來是打算送了東西就走。
張韻靈幹嘛呢？
收拾房間？
餘光掃了一眼院內，柴房的屋門是開著的，地上歪歪扭扭放著一些切割過的樹榦，旁邊還有幾根劈得粗細不一的柴火。
正眼就能瞧見，屋檐的確有瓦片裂了，還長了雜草，顯得亂七八糟。
張韻靈好像是一個女孩子獨居？
她沒有家人？
顧婭的確是了解張韻靈，自己真要有那個心，這「親媽」絕對有如神助。
只不過，羅彬是有那心，沒那力。
吱呀一聲輕響，右側房門開了。
張韻靈一手挽著濕漉漉的秀髮，一手還拿了條毛巾，她上半身一件寬大的T恤，遮住到大腿的位置，能瞧見餘下的腿勻稱而又修長，皮膚更為白皙。
略帶濕潤的皮膚，在陽光下都快白的發光了，尤其是肌膚上的水珠，格外分明。
羅彬愣住了。
腦子裡冒出一個形容詞來。
清水出芙蓉，天然去雕飾。
張韻靈美得清純無暇，美得讓人有些窒息……
「我還得擦擦頭髮，小杉，你有事兒嗎？」張韻靈一邊用毛巾擦著秀髮，一邊朝著自己走來。
羅彬盡量讓眼睛不亂看，往前兩步，將布鞋遞給張韻靈。
「我媽讓送來的，給你納的鞋子。」
張韻靈眼中一陣驚喜，她伸手接了，濕發散了一肩，一些水滴落在羅彬手上，那股淡淡的芬芳，讓羅彬的心跳都在加快。
「謝謝顧姨。」張韻靈甜甜一笑。
「小杉你去堂屋坐會兒，院子里有些亂，我剛才劈柴，累了才去洗澡呢。我馬上倒涼茶給你喝。」張韻靈又看向羅彬，眸子忽閃，睫毛更是好看。
「呃……不坐了，小靈姐，我爸讓我趕緊回家，有事兒呢，你拿著鞋子就好了。」說完，羅彬就直接轉身，匆匆朝著院外走去。
風，有些大。
門微微輕響，是羅彬出去后，將院門帶上。
濕發被吹亂，打在臉上，額頂，搭在鼻樑上。
張韻靈看著閉合的院門，眼中迷惘，貝齒緊咬，整個人都在風中凌亂。
今天早上她去送草藥時，顧婭留她吃中飯，她就借口說家裡柴火很多，沒劈好，屋頂又有些漏水，得想辦法解決，便匆匆走了。
她曉得顧婭的一些心思。
她知道，今天下午顧婭肯定會讓羅杉來。
她算準了時間去洗澡，頭髮打濕又干，反覆了好幾次，終於羅杉來了。
她自信肯定能拿捏了羅杉，羅杉本對她就有一些心思。
堂屋桌上有各種藥草調理好的涼茶，等傍晚快天黑的時候，她再恰逢其時的說，燈油用光了，讓羅杉去找村長鍾志成，她就能完成自己的計劃！
可羅杉……走了？
他居然就這麼走了！？
張韻靈死死的攥著一縷頭髮，慢慢地，頭頂滲透下來一股淡淡的血紅……
這血紅滲透進了眼珠里，她嘴角微微抽搐，是笑，可這笑容卻極其的瘮人陰寒。

第36章
第36章 我是邪祟，別信我的話
遠離了張韻靈院子，羅彬默默想，自己真是個有毅力的人。
或許他出來得有些突然，有些快，有些不太紳士。
只是張韻靈那出水芙蓉的樣子，太讓人難以拒絕。
她看似不經意地說劈柴，正常男人肯定馬上就去幹活兒了……
羅彬有正事兒要辦，不能「沉淪」。
陽光微微熨燙，山風稍顯的清涼。
良久才恢復情緒，羅彬沒打算現在回家，只是他又找不到神婆的住處。稍一思索，朝著一個方向走去。
不多時就到了一片竹林外，風吹著竹葉發出輕微的簌簌聲。籬笆院門緊閉著，內里的堂屋門敞開，空無一人。
「章立！」羅彬喊了一聲。
他肯定是不能直接去找神婆，更不能通過村長去找，其它村民對他又避而遠之，羅酆更不支持他救外來者，那最好的選擇，還是章立。
章立這人，有一點聰明在裡邊兒，但不多。
就算他也排斥自己，可顧伊人身陷危險的情況下，他多少能聽進去一些話，他去讓村長放人肯定不可能，不過，能找到神婆家，再告訴自己的話，自己就能繼續想辦法了。
羅彬有一個主意，絕對能讓鍾志成改觀。不過這主意必須要見過顧伊人才能考慮，能不能實施。
幾個房間門都安安靜靜，章立沒出來。
「章立？」羅彬又喊了一聲。
依舊沒有任何迴音。
這至於嗎？都不願意搭理自己一句？
羅彬推開了籬笆門，進了院內。
他挨個去敲了所有房門，結果都沒有回應。
章立不在家。
無奈之餘，羅彬心想，章立已經去找鍾志成了？
這人看起來文質彬彬，實質上，太莽了一些。
蹙眉，羅彬只能先轉頭回家。
臨進過那小巷子的時候，停在先前撿到麻袋的位置。
朱倩倩臨死之前，曾從這裡經過。
這沒什麼特殊的地方，本身從竹林上村路，這條小巷就是必經之路。
僅僅一門之隔的屋內。
陳仙仙嘴裡咬著編成馬尾的長發，正吃力地將章立手腳綁起來。
此刻的章立昏迷不醒，額頭正在不停地滲血，地上還有個榔頭。
輕微的哐當聲從裡屋傳來，隱約還聽到了女人嘻嘻的笑聲。
陳仙仙美眸一凝，眉心好看地擰起。
她躡手躡腳地走到房門前，只是她家門緊湊得沒有門縫。
就那麼安安靜靜地站著，一動不動。
她在側耳傾聽。
聽到了腳步聲響起，並且逐漸遠離。
陳仙仙輕輕地將門打開一絲縫隙。
巷子盡頭，羅彬正在遠離。
她將門合上了。
羅彬……來這裡做什麼？
瞟了一眼地上的章立，陳仙仙若有所思，她眸子微微一亮。
隨後，她拖著章立進了裡屋。
對一個嬌小的女生來說，章立這樣的大男人，未免太重，太死沉。
她廢了半天的勁兒，才將章立弄進地室。
靠牆的一側，另一個和她一模一樣的女人，正陰冷地看著她發笑。
地上有很多血，那女人的手，臉，嘴上，血更多。
正常情況下，陳仙仙每次餵養了姐姐，次日，都會在她熟睡的時候打掃乾淨衛生。
今早上拋屍，村裡的一應事情，再加她將章立騙回來，時間上來不及。
再加上羅彬經過了，又讓姐姐醒了，就更沒辦法清理血污了。
「姐姐，這是昨天那個女人的同伴，這兩天妹妹沒讓你失望吧？」
「村裡還有個人，可不一般呢，我知道你最喜歡不一般的男人了，這兩天，我一定把他給你騙來。」
陳仙仙認認真真的保證。
女人輕噓了一聲，緊跟著她輕輕招手，那眼神似是想要陳仙仙靠近，有什麼話要說似的。
陳仙仙嘴微微嘟著，像是有些委屈。
「姐姐，你怎麼還是想吃了我呢，當了邪祟，真的就沒有心了嗎？」
地上，章立顫巍巍地睜開了眼。
他醒了。
嘴裡塞著布團，不能說話。
可眼前的一切，耳朵里聽見的那番話，還有先前的榔頭，都讓他如墜地獄！
用力鼓動著嘴巴，身體不停地扳動，章立發出嗚嗚聲，還有撞擊聲，驚恐極了。
「呀，男人就是不一樣，你比朱倩倩醒得可快多了呢。」陳仙仙蹲身下來，捏了捏章立的臉。
「可惜我姐姐是邪祟啦，不然，她指定能讓你感受感受，櫃山村也不全是恐怖的，還是有一些似水溫柔，她以前可是女菩薩呢。」
「不過，現在女菩薩不渡人了，她得吃一些人，渡自己，你們這些臭男人，享受了她的好，總該付出一些東西了。」
陳仙仙眯眼笑著，俏皮極了。
章立眼珠子都快瞪地凸出來，嗚嗚聲更大。
……
「小杉，你怎麼回來得那麼快？」顧婭詫異地看著推開的院門。
羅彬撓了撓頭，小聲解釋：「小靈姐洗澡呢，我不好意思待在人家院子里太久，非禮勿視。」
顧婭再度愣住。
門檻下，羅酆抬起頭，他倒是顯得十分滿意。
「可小杉你之前……」顧婭欲言又止。
「好了，不要說一些陳芝麻爛穀子的事兒了，小杉成熟了，懂事了，你不高興嗎？」
這一次，換成了羅酆笑容滿面。
顧婭不吭聲了，只是微微嘆了口氣，似是有些哭笑不得。
羅彬愣了愣，顧婭好像也不是不高興，這是什麼表情？
自己……是原主，之前做過什麼？
「去劈柴吧小杉，家裡的柴一樣很多，好力氣都要用在家裡，一家人平平安安，才算是好。」羅酆開了口。
「嗯嗯。」羅彬點點頭，他走向廚房旁的柴屋門前。
他正愁自己這會兒什麼都不做，反而不自在，羅酆正中他下懷。
咔嚓咔嚓的聲響，樹榦成了一根根柴條。
手心見了汗，不過，那張神婆畫的符卻沒有絲毫磨損的跡象。
心，靜下來更多了。
這村子，其實還有很多未知的東西。
譬如，就是這神婆。
邪祟，其實不用一直躲著，是可以被對付的嗎？
一下午的時間轉瞬即逝，顧婭做了晚飯，讓父子兩去吃。
飯間，羅彬和羅酆默契地都沒說話。
顧婭一樣沒吭聲。
隨後羅彬回了房間，他在自己屋裡翻找許久，倒是找出來一些瓶瓶罐罐，以及塑料袋。
鎖上了房門，羅彬又拉上了窗帘，不過，依舊等著天黑，他才開始分燈油。
是夜，寂靜深邃。
羅彬照例小小喝了一口，抑制住厭光和渴血的衝動。
篤篤篤。
輕微的敲擊聲響起。
羅彬沒有過去。
窗外，必然是邪祟！
篤篤篤，敲擊聲變得急促起來。
微弱的話音鑽進屋內。
「這家裡的人不正常，那對夫妻，其實是兩個邪祟，特別危險。」
「這村子更不正常，你剛來，很多事情還不知道……」
「快點把窗戶打開，我救你出去。」
羅彬人麻了。
徐開國……沒完沒了了……
可羅酆和顧婭有沒有問題，自己能不知道嗎？！
只是，徐開國究竟想做什麼！？
理論上來說，他也不該有問題的啊？
羅彬騰的一下站起身來，走到了窗戶旁，將窗帘拉開。
徐開國……不見了。
只不過，瞧著木條縫隙的玻璃，有個地方，有一股哈氣留下的白印子，正在緩慢消失……
同樣飛速消失的，好像還有一串字跡？
滴答滴答，是秒錶走動輕響。
指針不經意地倒退了兩秒，羅彬眼前閃過的是開窗那一瞬。
窗戶上的白氣飛速消散，模糊的字跡，隨之消散。
就是那一瞬，羅彬看清楚了那一行字。
「我是邪祟，別信我的話。」

第37章
第37章 開始，中途，最後，信息！
腦子嗡嗡作響，羅彬身上雞皮疙瘩直冒，心裡更陣陣發麻。
這什麼鬼啊？
徐開國怎麼會留這樣一串字？
僵站在窗戶旁，羅彬不知所措。
就幾分鐘，七八個邪祟停在了窗外，伸手，輕輕扣擊窗戶。
嘩啦一聲，羅彬再關上了窗帘，深呼吸，極力保持鎮定，再回到桌前繼續將燈油分裝。
不過羅彬的眼前正在不停回溯，自己和徐開國的三次「接觸」。
招魂醒來的第一天。
昨夜。
今夜。
無一例外，徐開國最開始的一番話，都是這個家裡的夫妻，是邪祟，整個村子不正常，讓自己開窗。
從細節上去推敲，徐開國讓自己去救顧伊人。
這給了自己莫大幫助，首先就奠定了一個基礎，徐開國不可能有大問題。
可他一直堅持最初的言語，說羅酆顧婭有問題……
問題，就出現在這裡了。
先前他又在離開的時候，窗戶上留了一行迅速消失的字，讓自己不要相信他……
說他是邪祟！？
他是邪祟嗎？
應該是吧？
否則怎麼能晚上在路上遊盪，否則怎麼能神出鬼沒，否則，其餘邪祟怎麼不傷害他？
難不成，他最開始的一番話，是不受控的，並非他所願？
只是忽然之間，能保持一些清醒，從而和自己傳遞一些訊息？
第一夜，他傳遞了顧伊人的訊息。
今夜，他傳遞了不要相信他的信息。
那昨夜，他是不是也傳遞了什麼信息？！
羅彬額頭一直在冒汗。
對，這好比說，徐開國是一個病人，就像是章立形容顧伊人那樣。
一個有癔症，腦子有病的病人，大部分時候，可能說出來的東西會害人，當他清醒的時候，卻會說正常的信息？
當然，徐開國肯定不是本身有病。
他只是沒辦法完全保持清醒？
他是邪祟？
是類似於自己這樣的存在？
身體是邪祟，靈魂，是正常人？
想到這裡的時候，羅彬感覺汗毛都根根豎立！
最初的想法湧上心頭，這個櫃山村，不止是自己一個人來到這裡，還有熟人。
徐開國就是提前來的人，他對櫃山村有一定程度的探索，只是最後他沒能成功，被邪祟同化了，只留下一絲清醒，引導接下來的人？
就是自己！？
心咚咚跳著，幾乎快從嗓子眼裡蹦出來了。
羅彬再三複盤，愈發覺得，這恐怕就是正確答案？
只是，徐開國為什麼不自己喝燈油呢？燈油，可以保持冷靜和清醒啊！
冷不丁，吱呀一聲，是有人開門。
不過，房門是被自己反鎖了的，因此沒被打開。
羅彬快速收起桌上的瓶瓶罐罐，以及小塑料油包。
「媽？」他故作睏倦地答了一聲。
「小杉，媽尋思，進來和你說幾句話呢，你睡了嗎？」顧婭的話音入耳。
「呃……睡了。」羅彬先答了一句。
「好，那你好好睡。」顧婭說完，腳步聲就遠離。
羅彬仔細分辨一眼桌上沒有留下什麼痕迹，隨後立馬上前去開了門。
「媽，有什麼事兒，你進來說。」羅彬喊了一聲，還打了個哈欠。
顧婭頓足，她躊躇了兩秒，才轉身回來，進羅彬屋子的時候，順手帶上門。
「小杉，你去坐，媽說兩句就走。」顧婭輕撫著太陽穴，神態略顯得憔悴。
「您也坐。」羅彬挪了一下書桌前椅子，顧婭才坐下。
房間不大，羅彬後退兩步，就坐在床畔。
顧婭語氣透著悵然，嘆道：「你爸前幾天腦子是犯軸，他清醒了，對你好了，又認可你了，這固然是好，媽高興啊，這樣咱們一家人，才算和和美美的一家人呢。」
「可你爸教你的東西，有的你能聽，有的，你不能聽。」
「這些年，村裡來來去去，人換了一茬又一茬，有的人很快就死了，有的人一直好好活著，你知道為什麼嗎？」
顧婭和羅彬對視。
「這……」
羅彬遲疑了。
她聽懂顧婭的意思了。
「誰都想離開這裡，可誰都沒有辦法離開這裡。」
「小杉，你年紀小，你容易有一腔熱血，你容易想做一些事情，來表現自己，而你爸太多時候，又表現得太聰明，真就好像對一切事情，成竹在胸，他才會那麼想探路。」
「很多抽中的家庭，和他一樣的人，從此就沒有回來過。」
「反倒是那些，安分守己的村民活下來了。」
「你看，你喜歡小靈，這下子，小靈對你還是有些好感的，咱們能好端端的生活，為什麼非要去冒險？總有人想走的，我們安安靜靜的等，不好嗎？等到有人找到出路，我們就出去了。如果找不到的話，那你爸，又怎麼可能找到？」
「咱們一家人，少了誰都不行啊！」
顧婭這最後一句話，更是苦口婆心。
「我知道了媽。」羅彬輕吁一口氣。
「哎，你知道就好，你得勸你爸，他現在可能會聽你的話。」顧婭慎重地叮囑。
「嗯嗯。」羅彬點點頭。
他總不能這時候和顧婭唱反調吧？
顧婭是真的因為安全問題擔憂。
只能說，到時候自己勸不了？又被催促著，跟著一起去探路？
搪塞的方法有很多種，不讓人心裡難受，才是最好的方式。
顧婭心情都好了很多，從房間出去了。
羅彬合上門，回到床上躺下。
明天，一定得見到顧伊人。
後天就得進山探路，自己得確保顧伊人不會出事。
此外，顧伊人會不會知道更多的信息，從而對自己產生別的幫助？
困意逐漸襲來，羅彬沉沉睡了一覺。
次日，他醒得很早，幾乎是聽到雞鳴，還有鑼聲就睜開了眼。
起床，離家。
羅彬匆匆朝著院後走去，他要去自己房間對著的窗外。
昨夜的一系列分析中。
徐開國在最初，最後，都留下來不同的信息。
那他中間出現的那一次，應該也有信息才對！
這樣一來，才能佐證自己的推斷是完全正確的。
只不過剛走到地方，入目所視，讓羅彬腿一哆嗦。
瓊漿玉液冒了一股出來，差點兒沒止住撒一褲兜！

第38章
第38章 「能影響山的人，會被獵取。」
在這櫃山村，屍體縱然是可怕，見了幾次之後，好歹有一點點心裡防禦了，只是，屍體總歸是屍體，尤其是出現在自己窗戶下邊兒的時候，羅彬是肱骨皆寒。
天色才剛亮，陽光沒出來，蒙著一層薄薄的霧氣。
那死屍背靠著他的窗戶，雙手耷拉在兩側，胸腔一個大洞，心肝脾肺腎都被掏空，他嘴巴張大，舌頭被連根拔掉，臉尚算完整，沒有被邪祟破壞。
羅彬心裡壓抑啊，感情昨天自己睡得正香時，窗外就有一個村民正在被虐殺，自己沒有絲毫察覺……
第一直覺，是要去叫醒羅酆和顧婭。
隨後他微僵，深呼吸，蹲身靠近屍體，血腥味撲面而來，搬動屍體肩膀，露出鮮血斑駁的牆。
羅彬仔仔細細地看著牆根，是要尋找徐開國留下的提示。
血太多了，太讓人不舒服，羅彬心裡更有些慌，忍不住餘光要四瞟，畢竟這會兒他距離屍體太近，要是讓別的村民看見了，難保不說些什麼閑話。
眼前陡然一凝，羅彬在一團被血糊住的草里，抽出來根小小的紙條，字跡一樣被血浸染。
「能影響山的人，會被獵取。」
潦草一句話，字跡和昨夜窗戶上的相同，和第一天晚上的相同。
羅彬後退了好幾步，眼皮一陣陣狂跳，心跳更快，要從嗓子眼裡蹦出來了。
「小杉？」話音忽地從後方響起。
羅彬一激靈攥緊手掌，回過頭，滿臉恐懼，哆嗦說：「爸……死人了！」
本身這屍體出現在這裡，就讓羅彬覺得壓抑，覺得難受，只是紙條及內容沖淡他其餘情緒，羅酆忽然出現，才讓羅彬醒轉。
羅酆一樣面沉似水，死死地盯著殘屍。
大概幾秒鐘的沉寂，羅酆啞聲說：「去喊村長來吧，他可能快走到義莊了，你跑快一些，剛好從那裡拉馱屍車。」
羅彬拔腿疾走，和羅酆擦身而過後，朝著村路上狂奔。
這個點的村子格外靜謐，空氣都帶著草葉的味道，可羅彬鼻腔里全是血味兒。
耳邊能聽到鑼聲，逐漸清晰。
羅酆判斷得果然準確，村長步履生風地走著，敲著鑼，恰巧要經過義莊了。
「村長！」羅彬大喊了一聲。
鍾志成停了下來，回頭，眼中略詫異。
羅彬跑過最後一截路，雙手撐著大腿，粗重喘氣，身體都直不起來了。
「死人了……」
鍾志成臉色陡然一僵。
「又……死了？」
羅彬能看出來，這話是鍾志成下意識脫口而出，那頓挫感，分明是他情緒都被波動。
因此羅彬捕捉到了一個細節。
最近這幾天的死人，數量過多？
好像是那麼回事兒？
在一個有規矩，有約束力的地方，即便是邪祟危險，大家能不清楚嗎？
這村子千來號人，照這樣的速度死下去，也要不了多久，村子就會空掉？
「在哪兒？」鍾志成的語氣恢復沉冷，臉色更緊繃肅然。
「我家，我窗戶後邊兒。」羅彬不自然回答。
鍾志成眉毛都擰了起來，深深注視著羅彬。
「我……沒有聽見……他的舌頭被拔掉了……」羅彬啞聲說。
「聽見了，又怎麼樣？你能開窗去救他，或者出門去救他嗎？聽不見，是最好的。」鍾志成說完，便徑直走向義莊大門。
微風卻讓羅彬的心一陣凌亂。
是啊……聽見了又能怎麼樣？
救人？只能是開玩笑。
那就是看著人被虐殺？
這太……
羅彬本來想，這太容易讓人心理扭曲。
可事實上……他應該會覺得，更解壓？
鍾志成已經推著馱屍車走了，羅彬回過神來，趕緊跟上他。
這會兒路上有些許村民在走動，瞧見鍾志成和羅彬，紛紛投來視線，有的人低頭走得更快，有的人則遠遠跟了上來。
「村長，那個章立，還好吧？沒有繼續找您鬧了吧？」羅彬試探地開口，問了一句。
這會兒，鍾志成肯定是在煩心死人的事情，自己套話，他再怎麼敏捷的思維，應該都有一些卡頓？
「他鬧什麼？」鍾志成都沒有瞥羅彬一眼，就那麼徑直往前走，同時說：「如果朱倩倩的出門是和顧伊人有關，那村子是幫了他，他情緒波動太激烈，不過，好歹算是個有文化的人，靜下來一想，就能想清楚事情。村子就是這樣，人總要付出代價，才能冷靜，清醒。」
「意思是，他沒找您？」羅彬下意識又問。
忽地，鍾志成停了下來。
羅彬心頭一凜。
因為鍾志成看他的眼神，充滿審視和疑問。
羅彬曉得，失算了。
鍾志成沒有因為事情在眼前而亂心，依舊是那麼敏銳，已經察覺到自己套話了。
「你覺得，我對顧伊人的安排，缺了妥當？」
「你有善意，我看得出來，不過羅杉，你也不要用力過猛了，以前你是做了不少不太好的事情，卻並非需要這樣去彌補。」
「人的好心多了，就會變成爛好心，咱們村子，更需要你爸這樣性格的人，他也希望你是那樣的人，你懂了嗎？」鍾志成這一番話，沒有尖銳，倒是有些……苦口婆心？像是說教？
自己的一系列表現，讓他認為，自己在彌補過錯？
心跳的速度還是很快，羅彬稍稍低頭，順著答了一句：「知道了村長……」
鍾志成不再多言。
不多時，兩人就走到了院子斜後方。
一路上跟來的人，差不多也得有二三十個了。
羅酆還是在那裡，顧婭不知道什麼時候到他身旁的，看見羅彬，就用力招了招手。
羅彬匆匆過去，顧婭就摸摸他的頭，又將他抱進懷中，似是安慰一樣，輕拍他後背。
「你沒事吧小杉？」顧婭的語氣更透著關心。
「沒事的媽。」羅彬心裡自是又一陣動容。
收拾屍體的過程和之前有那麼一絲絲小區別，這具屍身爛地沒有那麼多，尚算完整。
羅酆上前去幫忙，一人抬著肩膀，一人抬著腿，甩進馱屍車裡。
鍾志成將一張臟布蓋在屍身上，扭頭看向四周：「最近村裡死人的數量有些多，有些頻繁了，不算外來者的兩個，豁牙張一家，唐吉，再加上這個吳佑，十天不到，居然死了六個人。過去半年，村裡都沒有出這麼多事。大家一定要提起十二分的小心，不能懈怠！」
周遭的村民聚攏地更多，紛紛都神情警惕，不安，又在交頭接耳。
羅彬從零散的話里聽出來，的確，最近村裡被邪祟殺死的人太多，太不正常。
鍾志成推著馱屍車走了，人群逐漸散開，羅酆去院里打水，沖刷牆壁。
顧婭去拿了一根很長的笤帚，去掃掉牆上，草里的血污，還一直捂著嘴，不想聞到血腥味。
羅彬腦子裡有些亂，這一時間疊上來的事情有些多。
正想驅散掉關於死人的事兒，專心去想徐開國的留言，還有，自己還得找一趟章立。
可羅彬心頭卻微微一凜，他瞳孔猛地緊縮，死死盯著窗下牆角，雞皮疙瘩瘋狂地上涌。
「爸……你沒發現……哪兒有些不對勁嗎？」說著話，羅彬卻搓了搓胳膊，感覺渾身都是麻的，有種如墜冰窖的涼意。

第39章
第39章 偽裝
「怎麼了小杉？哪兒不對勁？」顧婭扭頭，她還是掩著嘴，語氣卻疑問。
羅酆剛潑完兩瓢水，同樣看著羅彬，疑惑不解。
「剛才，我們都沒聞到屎尿的味道……你沖洗的時候，也沒有屎尿。」羅彬啞聲開口：「人死的時候，不應該大小便失禁嗎？」
在醫院呆的時間太久了，羅彬送走過很多病，有時候半夜呢，他睡著睡著，就聞到臭味，只是手腳癱瘓，摁不了鈴，喊不來護士，只能扯著脖子喊。
人死的那一刻，身上的肌肉放鬆，屎尿齊流，最後的尊嚴都會隨著生命消失而煙消雲散，這才會有殯儀館清潔屍體的說法。
恐懼，一樣會讓人失禁。
羅彬迅速回溯了好幾段的記憶。
張軍游村，一地屎尿。
外來者第一夜死的司機，一樣是屎尿橫流。
他被招魂醒來的那天，義莊其餘焚化台上那些屍體，不光是血肉模糊，中間都夾雜著污穢。
包括朱倩倩，她屍體下一樣如此，滿是污濁。
可還有一個畫面，不一樣！
抽籤那天下午，祠堂中的屍體，獨居的唐吉。
他屍身就相對乾淨很多，沒有屎尿流出。
所有的畫面都支離破碎，眼前所視的羅酆，臉色愈發鐵青，甚至頭上都泌出了細密薄汗。
「唐吉……」這兩個字，幾乎是羅酆從牙縫裡擠出來的。
「有人在殺人……偽裝成了邪祟殺人……人死在別的位置，是天亮的時候送到這裡的，因此，這裡沒有更多的屎尿，真正死人的地方，應該被清理乾淨了。」羅彬啞聲再道。
「天啊……」顧婭滿臉煞白，她像是沒站穩，身體都晃動一下。
「快去找村長啊！小杉，你跑過去，村長還在義莊，趕緊把這件事情告訴他，這太恐怖了。」顧婭是被嚇得傻眼了，急著催促。
「噓……」羅酆做了個噤聲的手勢，他四掃一眼周圍，神態緊繃。
「小杉，帶你媽進院子，不要聲張。」羅酆沉聲說。
「為什麼？」顧婭臉色再一變。
「先回去，別說了！」羅酆低聲又道。
「媽，走了……」羅彬雖然也不理解，但依舊上前，拉著顧婭的胳膊，朝著院子里走。
進院后，顧婭像是失神了一樣，走到井旁，打了水，洗手，洗臉，又蹲在地上捂著嘴，她臉上雖然有水，但一樣能看出來，她還在哭。
「媽……沒事的……」羅彬想勸，卻不知道從哪兒勸。
是啊，村子本身就夠恐怖的了，邪祟就讓人很難受，居然還有人殺人。
那又有多少人，是被邪祟殺死的，多少人，死於人的手裡？
邪祟可怕，那是已知。
最讓人心裡壓抑難受的，往往是未知。
還有，羅酆為什麼不讓去找村長？
他……難道知道點兒什麼？
吱呀聲響，是院門開了，羅酆提著桶和笤帚進來。
他關上門，重重吐了口濁氣。
「先前旁邊沒有人了，嗯，應該沒有人。」羅酆先說，隨後自行強調。
「這件事情，不要聲張出去，裝作不知道。」羅酆又道。
「為什麼！？」顧婭抬頭，她失聲說：「有人害……」
「噓！」羅酆聲音更重。
顧婭話音戛然而止，緊咬著下唇，血都快滲出來了。
她低聲說：「得讓那個人游村，否則大家怎麼能安全？」
正常情況下顧婭是個善良的人，能讓她說出來這種話，可想而知她多痛恨。
「咱們知道他是誰嗎？」羅酆啞聲說。
這一瞬，羅彬就覺得醍醐灌頂，涼意更布滿全身。
隨後，羅酆走到顧婭身前，他握著顧婭的手，聲音卻壓得更低。
「一旦村長知道這件事情，必然會大動干戈，在全村裡仔細找，可他能找的出來嗎？對方就不會掩飾嗎？這麼長時間了，你真要去回憶，能回憶的起來屍體細節嗎？就算能想起來，又怎麼樣呢？還是不知道兇手是誰。」
「反而，兇手知道是誰暴露了他。我們一家人就要被盯上了。」
顧婭哆嗦了一下，眼淚湧出來更多。
羅酆緊緊的將顧婭摟入懷中，輕輕拍著她後背。
「村裡有邪祟，又有殺人害命的人，我們得想辦法離開這裡，一定得離開這裡。」羅酆微聲低語。
顧婭沒回答，還是在哭。
陽光出來了，初陽明明是和煦溫暖的，羅彬卻覺得冷，四肢百骸都在發寒。
良久，顧婭終於止住哭泣，小聲說：「我去煮飯。」
羅酆扶著她起身，深深看一眼羅彬，說：「除了咱們家裡人，村子里不能相信任何一個人，知人知面，不知心，明天就要進山探路了，小心謹慎一些。」
「我知道了爸。」羅彬點頭。
「起來那麼早，小杉你回房間再歇會兒吧，飯好了媽喊你。」顧婭握了握羅彬的手。
「嗯嗯。」羅彬回答。
羅酆是和顧婭一起進廚房的，他肯定還得安慰顧婭。
羅彬低頭回到自己房間，反手帶上門，加鎖。
下意識走到窗戶的位置，低頭看著窗外濕漉漉的地面，被壓斷的草葉里泥土裡依舊有沖刷不掉的血跡。
羅酆是對的。
這件事情，不能管，更不敢管。
村子本身就很危險了，不能再莫名其妙給一家人豎個敵人，還是如此恐怖，心理變態的敵人？
對，就是心裡變態。
學著邪祟殺人啊……
那兇手腦子裡究竟在想什麼？
鬼使神差的，羅彬又回溯了一個畫面，是他瞧見屍體的時候。
當時，他的注意力都在屍體上。
回溯時，他卻能注意自己視線中所有看過的東西，自己沒發現的細節。
主要一點，他醒來的時候，天剛剛亮，兇手要拋屍，一定得是天亮之後……
自己視線所視，沒有任何人。
隨後，羅彬心裡再度咯噔一下，扭頭看向了牆上掛鐘。
滴答滴答的聲響，指針迅速倒轉。
回溯中，自己剛睜開眼，是本能掃了一眼時間，5點10分。
隨後，自己出門，推開院子，要朝著院後走。
余光中，好像……有一個人影，正貓著腰，縮著肩，匆匆朝著村口的方向走去？
這畫面一閃而逝，是自己已經走到院子側後方，看見屍體了。
眼前的一切，支離破碎。
羅彬再度回溯。
回溯的畫面，就是推開院子那一瞬。
的確，視線盡頭，有個模糊的人影……
的確，方嚮應該是往村口？
這也不盡準確，因為羅家的院子並不在主路上，只能粗略判斷大致。
而且，任憑羅彬怎麼回溯，記憶也沒辦法更清晰了……
衣服看不清，身高判斷不了，是男是女更無法確定……
因為回溯的次數太多，羅彬還有些頭痛欲裂……
「小杉，吃飯了。」顧婭喊聲入門內。
「知道了，媽……」羅彬應了一聲，才過去開門。
堂屋桌上擺著的早飯，居然是雞蛋羹和土豆絲，香氣誘人撲鼻。
一家三口吃著。
人還是三個人，關係也沒有變化，只是，卻少了往日那一份溫馨從容。
「爸，除了我屋子裡有一塊鍾，哪兒還能找來塊手錶嗎？」羅彬問了句。
「要表做什麼？」羅酆疑問。
「我有用。」羅彬認真回答。
羅酆沉凝片刻，從衣兜里取出來塊懷錶，遞給羅彬。
羅彬接過後，揣進兜里。
一餐飯罷了，有人來敲門，是老孔，說村長喊人都過去一趟。
這個「人」，自然指的是羅酆他們這一隊漢子。
羅酆離開了。
顧婭收拾碗筷進廚房。
「媽，我出去緩緩。」羅彬說了一句，沒管顧婭喊他別亂走，徑直出了院門。
羅彬匆匆走到了自己窗戶後邊兒，先摸出來懷錶，看了時間，便朝著一個方向走去。
當他停下來的時候，再看懷錶，時間走了大約兩分鐘。
陽光照射著懷錶面上，折射出來的光，讓羅彬眯著眼，再看一眼四周。
隨後，他往路邊走了兩步，用力踩掉了一塊土，讓路多了個缺口。

第40章
第40章 虎父無犬子，我兒人中龍
再接著，羅彬繼續往前走。
懷錶收了起來，多餘繁雜的心思收了起來。
就只想著一件事兒，先讓章立找鍾志成，從中得知神婆的住處才行。
明天就要進山探路了，必須得見顧伊人一面。
當羅彬走到竹林時，院子里一眼空蕩。
地上多了很多竹子的落葉，沒有被清掃過，甚至能看出來，落葉都沒有被踩踏過？
「章立！？」羅彬聲音很大，吼了一聲。
心慌的感覺，到達了頂點！
安靜……
沒有絲毫迴音的安靜……
心慌，驟然成了墜空。
章立……又不在家！
不……他從昨天自己來的時候就不在，他……一直沒回家！？
羅彬跨過籬笆院子進了堂屋，油燈還在，沒有被帶走。
章立，去哪兒了！？
羅彬眉頭皺得很死，臉色更分外難看。
天黑不在家裡待著，會死啊。
朱倩倩莫名其妙地出去了，章立也出去了……
難不成，真和顧伊人有點關係？
她先前和章立，朱倩倩說過什麼？
可朱倩倩被邪祟殺了。
那章立呢？
羅彬沒有繼續在這個院子里待著了，默默走遠。
章立搞不好，很容易死了，甚至有可能這會兒已經死在某個位置，沒人發現屍體？
一時間，心頭悶堵的不行，真就是好言難勸該死的鬼？
匆匆經過了小巷子，匆匆走過村路。
無法啊。
沒辦法利用章立去找村長，弄不到神婆的位置，自己能去問，去找嗎？
這不合適。
尤其是村長早上才提醒了他。
這就更不合適了。
……
陳仙仙家。
地室。
章立被拴在另一側的牆面上，手腳依舊動彈不得。
嘴上沒有布了，嘴裡塞著一些吃食。
明眸皓齒，長發纏在脖子上的陳仙仙，眸子一直看著另一堵牆。
本來好端端沉睡著的姐姐，又醒了過來，站在那裡發笑。
「羅杉總是從我家門口經過，他能去找誰呢？他以前可不算好人哦，現在倒是想幫你們了，一直去找你呢。」陳仙仙再度扭頭，看著章立。
章立茫然啊。
陳仙仙怎麼忽然提到了羅杉？
她怎麼忽然又知道，羅杉從她家門口經過了？
「喂，你說，他是真有那麼多善心，還是因為，顧伊人那晚上和他說了什麼？」陳仙仙美眸中透著思索。
「我……不知道……」章立臉色十分慘然，還打了個寒戰。
「哦……」陳仙仙嘟了嘟嘴，氣鼓鼓地說：「什麼都不知道，你還是考古隊的大學生呢，笨笨。」
章立想哭。
怎麼看，面前這女孩兒，都是個小鳥依人的模樣。
可她養邪祟。
養自己的雙胞胎姐姐……
朱倩倩被吃了。
他昨天就該落到相同的下場，只是陳仙仙費盡的將他往牆邊推的時候，他臉剛好壓在地上，蹭掉了嘴裡的布團，說出來一句話。
他說自己知道怎麼離開村子。
陳仙仙這才停下手頭動作。
章立講了，天黑到天亮之間那一瞬，跟著邪祟走，就能離村。
陳仙仙馬上又要將他推向自己的邪祟姐姐，說男人都是大豬蹄子，都騙人。
他惶恐之下，只能將關於顧伊人的一切全都說了。
包括顧伊人最開始預兆了他們幾人的死，又預兆的說出羅家沒有關窗！
陳仙仙這才沒有殺他，卻不肯放了他，喂他飯食飲水。
哪怕是他說，要合作一起離開這櫃山村，陳仙仙都無動於衷，還擰著他的耳朵，說才不會相信男人的花言巧語。
「哎……你說你，四肢那麼簡單，頭腦還不發達，除了你臉好看點，整個人都獃獃的，一無是處，顧伊人放神婆那裡了，怎麼才能把她弄出來？」
「你還說她有病，那就算她說什麼，神婆都大概率不會相信，甚至會更嚴厲的處置她……」
「大豬蹄子都抬舉你啦，榆木疙瘩，姐姐吃了你，都得變笨呢。」
陳仙仙極為無奈，又往章立嘴裡塞了一口飯。
……
羅彬回到家裡時，陽光都變得極其刺目，半晌午了。
顧婭坐在院裡頭納鞋墊兒。
羅酆居然回來了。
地上擺著一塊很寬的皮革，還縫著許多類似於刀鞘的袋子。
他正在一把把檢查刀具，往皮革刀鞘里放。
「不是說出去緩口氣嗎？怎麼走了那麼久？」羅酆抬頭。
顧婭抬頭，她眼眶有些紅。
「小杉沒事兒就好了，你不要說他。」
羅酆眉心一陣鬱結，還是注視著羅彬。
「我看到兇手了。」羅彬往前走，聲音壓低了不少。
羅酆臉色驚變，騰地一下站起身。
「什麼時候！？」
「他發現你發現了嗎？！」
「爸，你先別著急，聽我和你說。」羅彬停在羅酆身前。
這時，顧婭都一臉慌張不安，趕緊跑到院門處，直接插上了門閥。
等顧婭再回來時，羅彬才算理順了思緒。
先將懷錶取出來，還給羅酆，同時才說：「我不是之後發現的，我是吃早飯的時候，突然想起來，我早上開門時，好像恍惚看見了個人影。」
羅酆沒吭聲打斷羅彬的話。
「我大概是五點十分起床，然後推門出去，就看見了他在視線遠處……」
「然後我從窗戶的位置，走到他的位置，用了兩分鐘，折算一下，他走過來要兩分鐘，總共就花費了四分鐘的時間。」
「算他用一分鐘放下屍體，就還剩下五分鐘，這五分鐘之內，他要能從我看見他的位置，回到家裡，並且，還能從家裡走到那兒，一切事情才說得通。」
「因此，在我發現他的地方，輻散大約兩分半鐘能走出的距離，就是兇手所在，村子的危險沒有那麼未知可怕，他是人，是人，就一定有馬腳的。」
羅彬言之鑿鑿。
顧婭的眼神，帶著一絲絲錯愕，一絲絲難以理解。
「小杉……你……」
她剛開口，又微張著嘴，無聲。
羅酆臉色再度一陣陣驚變，眼皮微搐不已。
「爸你也放心，我記得清楚，那個人沒回過頭，他不知道自己被人看見過，我在路邊踩了個小口子，當做記號，而且我沒有去那附近走動，免得被人懷疑，我去了其他地方走了很久。」
「你了解村子，只要過去看一眼應該就能知道，哪幾家人值得被懷疑了吧？咱們避著他們，就自然安全。」羅彬再解釋說。
羅酆重重吁了口氣，眼中卻迸射著精芒。
顧婭居然擦拭著眼角，似在垂淚。
「媽……」羅彬不知道顧婭怎麼了，心裡正有些慌呢。
顧婭哽咽說：「出息了，小杉你真的出息了……」
「虎父無犬子，我兒是人中龍，誰還敢埋汰你，誰就是有眼無珠！」

第41章
第41章 我有九把刀
「他媽，這事兒你得萬分小心，不能告訴任何人。」羅酆再吁一口氣，叮囑道。
「嗯嗯。」顧婭擦拭乾凈眼角的淚花。
「要中午了，我去做飯，再準備點兒明天進山的飯菜。」顧婭說著，就朝著廚房走去。
羅彬這才鬆了口氣，心中又一陣感觸。
上輩子，母親從沒有因為他的能力而高興，他本身也沒多大能力，是個普通的不能再普通的牛馬，更沒有本事去反哺家庭，古話說，子欲養而親不在時，人才會幡然醒悟，時間一去不回頭。
再活一世，羅彬才真切感受到，母親為子自豪時，那種情感，會讓孩子也覺得格外自豪。
「小杉，我給你準備了一些東西。」羅酆再度開口，示意羅彬往他放皮革刀鞘的位置走。
遠看是一塊皮革，近看居然是兩塊，寬度大約手指展開的一拤。
羅酆拿起其中一塊，纏在了羅彬的腰上。
緊縛感，讓羅彬下意識腰身都挺直許多。
接著，羅酆又拾起地上刀具，一柄柄插進刀鞘中。
粗看刀鞘是皮革的，實際上內里有一層金屬，刀鞘內口邊緣也有一圈鐵，能有效防止刀具劃破刀鞘本身。
「我有九把刀，你以前一直想學，我總是說，你學不了，這一趟回來，差不多是時候了。」羅酆臉上有笑容。
羅彬有些愣神。
羅酆的情緒，又有所改變了。
如果說，先前只是認可了自己這個人，認可自己成了原主。
現在，這才叫做……認同？
子承父業，是一種自古以來的傳統。
羅彬只是沒有料想到，羅家居然還有某種本事能學。
他一直以來，都只認為這是個普普通通的家庭，羅酆只是個比較聰明的中年人。
很快，他腰間被插了很多刀。
「爸，不是九把刀嗎？怎麼只有八把？」羅彬回過神來，眼中略迷茫。
「到時候你就知道了。」羅酆答了，又開始去整理剩下的刀具。
心，咚咚直跳。
手下意識落在其中一個刀柄上。
這樣一來，就算自己只是個普通人，手頭這麼多利刃，也鮮有人能傷到自己吧？更遑論羅家其實還有本事。
一時間，羅彬的心頭，有些澎湃，還有些迫不及待。
顧婭做好飯了。
一家人又有了先前那種溫馨感。
飯罷，羅酆出了門。
羅彬沒跟去看，都知道，他肯定是去自己留記號的路邊了。
他放棄想辦法今天去接觸顧伊人了。
時間太緊，難度太高。
如果要出事，那肯定會出事，如果不出事，多等一兩天，應該也不會出事，最重要的一點，就是心急要生亂。
倚靠不了未知的信息，那就只能先倚靠自身！
顧婭照例提醒他去午休。
他進房間后，解開皮革腰帶，躺在床上，又摸出來那張紙條，端詳許久，低喃出聲：「能影響山的人，會被獵取。」
影響山？
獵取？
扭頭看向窗戶，隱約瞧見了昨夜有字的窗縫，當然，此刻什麼都沒有，只是通透。
「我是邪祟，不要相信我的話。」羅彬又喃喃念出徐開國的留言。
關於櫃山村，不到十天內，他已經了解很多信息。
問題，應該不在村子本身？
問題，實際上……是在山上？
對，邪祟是從山中走出來的。
說是村子出不去，實際上，真的是村子出不去嗎？
能讓人一直迷路的，是山路！
村子只是在這裡，只是相當於一個參照物？
羅彬已經肯定，徐開國最後那句話，是讓自己不要相信他所說，羅酆顧婭是邪祟這一番說辭，以及千萬不能開窗。
他的「清醒」時段很少，第一夜自己開窗了，沒出事，就是恰巧遇到他「清醒」，傳遞出來了信息。
再回顧紙條內容。
羅彬瞪大眼，只覺得耳朵一陣嗡嗡，是真的感覺到清泉流響在耳邊，醍醐灌頂於腦子裡。
「能影響山的人。」
就是字面意思。
櫃山困人，邪祟殺人，這事兒是能被解決的。
一旦出現這種人，那這種人，就會被獵取！
是獵取，而不是獵殺。
意思就是，會讓這種人，成為和徐開國一樣的存在！
一樣成為邪祟，去傷人害命！
片刻的清醒，是掙扎，同時，也是一種懲戒和折磨？
徐開國就是被獵取了。
自己應該還沒有，只是原主巧合的被殺，被帶走指甲，自己巧合的被招魂進來，成了有活人意識的邪祟！
可徐開國已經在提醒自己……
會有人要獵取自己！
因為自己，有可能破局！
雞皮疙瘩再度布滿全身。
本身，羅彬認為自己只要當好原主，就能認認真真去探索，怎麼在這裡活下去，怎麼離開這裡。
可沒想到，暗處還有這樣的兇險。
自己……應該還沒有被發現吧？
事情發生的太多了，思維被壓榨得太多，一時間，羅彬又覺得腦仁隱隱作痛，深度思考太久，太費精神。
陣陣渾噩感湧來，羅彬沉沉地睡了過去。
醒來時，時針對著三點鐘，陽光還是刺眼，精神頭卻恢復了太多。
院內有人在說話，聲音清脆悅耳，是來自張韻靈？另一個聲音來自顧婭，正常知性起來。
打了個哈欠，羅彬下床，推門出房間。
「小杉醒了，快過來，你小靈姐聽說了早上的事情，給媽送了寧神的葯，你也喝一點。」堂屋中，顧婭沖著羅彬招手。
張韻靈坐在旁側，她手撐在椅子兩側，顯得落落大方，桌上擺著一個葯壺，淡淡的苦臭味在院內瀰漫。
羅彬走過去，稍有一些尷尬，有些眼神看地面。
卻恰巧瞧見，張韻靈穿著一雙粉白粉白的布鞋，腳踝稍稍露出一點，倒顯得精緻好看。
又趕緊抬起頭來，卻恰巧和張韻靈對視。
張韻靈恬淡一笑，提起葯壺，倒出一碗葯湯。
「小杉，喝一點，會讓你寧神，舒服很多的，明天你們要進山，今晚一定得睡好，養好精神。」
羅彬稍稍鬆口氣，顯然，先前的事情，張韻靈沒有計較。
也算是自己想多了，張韻靈可能只是順口說了她現在在幹什麼，壓根沒有想要自己去做，自己是因為顧婭的話，先入為主去那麼想了而已。
上前兩步，端了葯碗，咕嘟咕嘟喝了下去。
這時，顧婭才輕聲說：「小杉也醒了，我就把事情說一說，剛才他爸回來一趟，講了一些，他千叮萬囑不能告訴任何外人，可小靈你不算外人，顧姨也怕你不安全。」
羅彬一口葯還沒有咽下去，嗆得直咳嗽不止，放下藥碗時，碗還發出清脆碰撞聲。
張韻靈趕緊起身，去給羅彬輕拍後背。
顧婭也被嚇了一跳，說：「小杉，你沒事兒吧？怎麼這麼不小心，有沒有嗆到氣管？」

第42章
第42章 更好的人選
是自己不小心嗎……
是自己被顧婭的話，驚了一下。
羅彬還在咳嗽，嗓子眼都一陣陣發痛，鼻腔好像有藥液倒灌，苦味直衝天靈蓋。
「你沒事吧，小杉？」張韻靈一樣擔心極了，略緊張地問。
「沒……我沒事……」羅彬喘了口粗氣，他隱隱給顧婭眨了一下右眼，是提醒。
「沒事就好，沒事就好。」
顧婭拿起桌邊一條抹布，擦掉桌上濺的一些藥液，像是沒看見羅彬的舉動。
她謹慎地看了一眼院門的位置，才說：「小杉，你坐下，小靈，你也坐下。這事兒和早上出現在小杉窗戶下的死人有關。」
「……」羅彬知道，是攔不住了。
張韻靈被這番話吸引了注意力，不過，她還是一手扶著羅彬坐。
羅彬整個人不自在，局促啊。
一來是這動作關切親昵，二來，是顧婭正在暴露秘密……
她話都說出來了，自己攔都不對了。要破壞她和張韻靈之間的關係，這事兒，張韻靈一旦起了好奇心，再四處去問一下，就得人盡皆知。
因此，羅彬沒吭聲。
「哎，是這樣的，小杉發現了死人有些不對勁，正常人死了會……」
顧婭很細節，幾乎將羅彬所說的一切，都複述了一遍。
張韻靈額間一直細汗直冒，就和最開始的顧婭一樣，是被嚇到了。
「你羅叔弄清楚了，住在小杉留記號附近的幾家人，分別叫做趙姝、馮驥、尤江、嚴厲……嗯，還有神婆何簋。」
「神婆肯定是沒有問題的，他除了脾氣不好，和村長一樣，對村子盡心盡責，其他四戶人，都值得被懷疑，而且，他們有個特徵，都是獨居。」顧婭仔仔細細的解釋。
羅彬心頭再度微跳。
神婆叫何簋，也住在那個範圍附近？
這算是瞌睡了送枕頭。
只是，顧婭將秘密多告訴了一個人，羅彬覺得，多個人，多張口，總有些心悸。
只是，張韻靈柔柔弱弱，她對自家也不錯？
饒是原主做了一些不好，冒犯的事情，她又給自己縫衣裳，又送葯，更關心顧婭。
物以類聚，人以群分。
顧婭心善，她也心善，兩人才能這麼親切？
「我知道了顧姨，見到他們，我肯定走的遠遠地。」張韻靈稍稍擦拭額角細汗。
「你向來謹慎，顧姨放心。」顧婭笑了笑。
「小杉真的變得很厲害了，都說女大十八變，小杉才是龍游淺灘？原來平時的紈絝，都是偽裝呢。」張韻靈嫣然一笑，看羅彬的眼神，隱隱都帶著一絲……少女的崇拜？
羅彬只覺得臉燒呼呼的發燙，耳根子都發紅。
「小靈，你可別誇他，等會兒他尾巴翹天上哩。」顧婭話是這麼說，眼眸中的自豪卻愈發濃郁。
「顧姨，我沒有誇呀，小杉是真的很能幹，他這麼像羅叔，甚至還青出於藍，您就更有盼頭了。」張韻靈輕聲又說。
知書達理，巧笑嫣然？
一時間，羅彬有些出神了。
愛美之心人皆有之，張韻靈卻不是表面的美了，她的性格，認知，無一例外都透著玲瓏之意，她是表裡如一的美？
櫃山村如此污濁，她就像是一道清流？
顧婭是真的高興，眼角都笑出了細細的魚尾紋。
「顧姨，你還得準備不少東西吧？我就不留下耽誤你們了，總歸，明天一定要注意安全，平安去，平安回。」
張韻靈起了身，是要走了。
「小杉，去送送你小靈姐。」顧婭立馬起身。
「嗯嗯。」羅彬點頭。
索性這會兒沒什麼其他大事，顧婭雖然說了不少東西，耽誤一陣時間，可至多不超過四點，天黑得七點去了，他有時間去送人。
離了院子，張韻靈稍稍走在前邊兒一些，她背著手，走路的姿態，都略有輕快。
羅彬就跟在後邊兒。
十來分鐘，便到了張韻靈院子外。
「回去了，早點休息哦小杉。」張韻靈回頭，她落落大方的一笑。
「呃……要不，我進去劈幾根柴？這會兒還早的。」羅彬撓了撓頭。
「好呀。」張韻靈稍稍讓開些位置。
羅彬進了院內，走到柴屋前邊兒，抄起斧子就開始劈柴了。
張韻靈就挪了一張板凳，坐在旁邊兒看。
羅彬心知那個道理，色字頭上一把刀，這種環境，紙短情長是不現實，不可能的。
不過，人又有本能。
延續某種好感，應該沒問題吧？
離開這裡的時候，順路帶上張韻靈，沒有問題吧？
那劈個柴，自然也就沒問題了。
張韻靈給羅彬倒了水。
是帶著一股淡淡清香的薄荷水。
她又上前，給羅彬擦了擦汗。
一時間，羅彬倒有些受寵若驚了。
又過了一會兒，夕陽的光開始刺眼，開始日暮西山。
「要天黑了，快回去吧。」張韻靈提醒羅彬。
羅彬這才放下斧頭。
「走了，小靈姐。」
離開了張韻靈家。
走在村路上，手臂略發酸，雖然賣了兩小時的苦力，但羅彬尤為覺得神清氣爽。
……
屋內，桌旁。
張韻靈靜靜坐在椅子上，手中捧著那個布偶。
「不是我沒有把握好這個機會，明天，羅叔，顧姨，小杉，就得去探路了，這會兒讓小杉去村長那裡，村長肯定會覺得有問題啊，今晚，小杉本身就不應該出門的，讓他去，很可能會失敗。」
「一次，有人背鍋了，第二次，村長肯定會更警惕的，想要得手就幾乎不可能了。」
幾秒鐘的安靜，是張韻靈凝視著布偶。
「怎麼會機不可失時不再來，顧姨可算是說了一個秘密給我，小杉真的有問題，他比之前，怎麼會聰明了那麼多？」張韻靈眸子中，更多了一抹好奇的色彩。
「嗯嗯，我先前是生氣，不過，咱們是想做什麼？是想村子恢復正常啊，我本來就不想犧牲羅叔和顧姨的，現在小杉看起來也很好，村長很戒備邪祟，那完全能有個更好的人選。」
「你能判斷一下，是誰在村裡假裝邪祟殺人嗎？」
張韻靈稍稍將布偶提起來了一些，認認真真發問。
隨後，她輕噓一聲，將布偶提起貼著耳邊，似是怕別人聽見，自己閉眸傾聽。

第43章
第43章 探路！
回到家裡時，院子里的氛圍，有些僵持，有些凝重。
羅酆坐在桌后，臉色有些鐵青。
一旁的椅子上放著幾個包袱，顧婭正在檢查其中一個，她像是沒事兒人似的。
聽著響動，顧婭抬頭看向羅彬，臉上才有了笑意。
「小杉回來了，可以吃晚飯了。」
語罷，顧婭進了廚房。
羅彬走進堂屋，羅酆沒看他，依舊直視前方。
羅彬更覺得不太自在。
顧婭肯定將白天把事情告知張韻靈的事兒說了，羅酆才會這麼不高興。
「爸……這怪我，你別生媽的氣。」
羅彬深呼吸，主動將責任攬了過來。
羅酆的視線這才落至他身上。
「兒女情長，你知道會意味什麼嗎？」他沉聲問。
「英雄氣短？」羅彬咽了口唾沫。
「你也知道？」羅酆手砰的一下重重拍在桌上，震得茶壺都一陣晃動！
「羅酆，你別又凶小杉，是我說的，不是小杉。」顧婭匆匆走出廚房，停在堂屋門前，她護犢子的眼神很強烈。
「爸，你別生氣……這事兒真和媽無關……」羅彬趕緊擋在顧婭身前。
羅酆手摁在眉心，他眼睛都死死閉著。
「一個是年輕氣盛，初生牛犢不怕虎，一個是慈母，慈母必然多敗兒。」
「我知道今天事情究竟是什麼樣的，小杉，你就不要說話了，他媽，你得懂，我都是為了小杉好，為了咱們這個家好，小靈這個人是還不錯，可她不是咱們的家人，不能用一家人的命去犯險。」羅酆再睜眼，眼珠里都是血絲。
「事已至此，說過出去的話，已經收不回來了，就希望她不會弄出什麼亂子吧。」
最終，羅酆還是搖頭，臉上一陣苦悶。
「小靈能弄出來什麼亂子？這些年，她白給你採藥了。」
「小杉，你跟我來廚房裡幫忙。」
顧婭拉起羅彬，就要進廚房。
「媽……你也別生氣，爸也沒錯。」羅彬沒動。
這節骨眼上，兩口子不能鬧脾氣。
「我和爸說幾句話，您去忙。」羅彬語氣緩和，是勸了句。
顧婭這才鬆開手，瞪了一眼羅酆，再道：「小杉比你懂事，會做人多了，我不和你計較，你是個糙漢子，不懂關心人的。」
隨著顧婭再進廚房。
羅彬擦了擦額頭上的汗，陣陣苦笑，隨後，他小聲又說：「我會很謹慎的，我感覺，小靈姐也挺謹慎，她不怎麼接觸村民？」
「媽平時幾乎不接觸村民，她們也那麼合得來，不管小靈姐當她是朋友也好，長輩也好，總能讓她排解一絲無聊和乏味吧？」
羅酆深深看著羅彬，默了許久：忽然說：「某些時候，我真的認為你開竅了，畢竟你以前讓你媽流了不少淚，現在你這麼護著她，是她的福。」
羅酆的聲音不大，只有堂屋內，只有自己能聽見。
這算是他罕見地將身份挑明來開口。
「某些時候」，「真的認為」，這幾個詞，證明羅酆是清醒的。
「你比小杉更合格，可櫃山村裡，女人和孩子更容易被邪祟蠱惑，是有原因，有說法的。不要縱容你媽，否則會出事。她能受得住這點兒不算委屈的委屈，這是咱們家裡的規矩。」羅酆這番話更深邃，更意有所指。
羅彬思索良久，才點點頭，說知道了。
「嗯。」羅酆眉頭這才稍稍舒展了一些，他卻又繼續看著院門方向，眼中帶著深思。
晚飯還好，氣氛是有一點點僵硬，不過隨著顧婭置氣一樣給羅酆夾了幾筷子菜，一下子又恢復正常。
羅彬回房間后，就喝了燈油，確保夜裡平安無恙。
這一夜過得很平靜，徐開國沒有來。
當然，有邪祟來了，羅彬沒有絲毫被引誘。
舒舒服服睡了一整晚，清晨被羅酆敲門喊醒，羅彬將所有燈油，都藏在身上，要離開家，總要有所防備，燈油不能留下。
最後他纏上皮革束腰，才出房間。
院內，羅酆和顧婭都背著幾個包袱，像是整裝待發。
鍾志成也在院子里，絡腮鬍被修整過了，更讓他的臉顯得稜角分明。
「嗯，你們一家人齊了，我也再說一句要求，羅酆，我希望你往前走上至少一里路，當然，我知道你肯定會走，肯定會和其餘人不一樣，不過，多走出一定距離，就相當於咱們多了一點兒希望，只要沒有回到村裡，應該就是對的。」鍾志成視線和羅酆對視。
「嗯。」羅酆點點頭。
鍾志成也遞給羅酆一個小包袱，羅酆纏在胸口位置。
隨後，鍾志成朝著院外走去。
走到有院落的地方，鍾志成就會揚起鑼棰，重重敲擊一下，算是告訴村民，天亮了。
路上不少村民，都在旁觀眺望。
有一些人，眼中帶著一絲絲很薄弱的期冀。
有一些人，眼中帶著的是麻木，像是這一幕已經發生了很多次，他們沒有情緒波瀾。
還有一些人，數量佔比是最多的，幸災樂禍。
這些人的情緒，多和原主口碑名聲差有關。
不多時，就走到了村頭牌樓的位置。
這稍稍顛覆了羅彬的一些認知想法，他還以為，是要從村尾往外走？
沒想到，探路的出口，一直都是村頭。
鍾志成沒有再往前了，站在牌樓下。
帶路的人成了羅酆。
一家三口走了約莫半小時左右，眼前的馬路多了個急轉彎，這位置差不多要進山了。
遠處的山峰高大挺拔青蔥翠綠，又給人一種古怪的感覺。那像是個巨大巍峨的人，身披綠袍，山頂寬闊宛若肩膀，只是肩上空空蕩蕩，沒有頭。
羅酆卻沒有走水泥路，指著前方說：「這個轉彎過去，我們就會回到村子。」
「這裡開始就是鬼打牆嗎？」羅彬喃喃一句。
「鬼打牆？」顧婭稍稍抿唇。
「很久沒有人說過這種說法了，世上真有鬼，那就好了。」羅酆搖搖頭。
「走這邊兒。」他跳下路坎。
這一條小路，羅酆拔出來一把柴刀，唰唰地砍掉路兩側新生的荊棘。
羅彬有樣學樣，父子倆一人在前，一人在後，將顧婭保護在中央。
陽光好刺眼。
羅彬又發現了此地一些細微的區別。

第44章
第44章 你們中，有邪祟！
從山神廟處的村尾往外走，陽光都無法穿過厚重的幽暗密林。
這兒，反倒是有光了。
於黑暗陰霾來來說，光，就是希望？
意味著想要從村尾出村，就只有一直繞路，相反，進村路，才是出村的希望嗎？
「咱們家太久沒有抽到過黑簽了，不知道這兩年，其餘中籤的人將路探出去多遠？」羅酆走著，似是自言自語。
羅彬清楚，他又在給自己傳遞信息量。
「難說吧。」顧婭不自然回答。
先前她態度就很明確，要和大部分村民一樣以安全為重。
十有八九中籤的村民也就是來這裡晃一圈兒，什麼都不做，然後回去了。否則村長不會刻意來提要求。
隨後，就是在沉默中趕路。
從初陽明媚走到赤陽高懸，雲杉格外高聳，山坡節節攀升，饒是羅彬這年輕人都不停擦汗，顧婭更是吃力，氣喘吁吁。
沿途都有路標，或是在磐石上，或是在雲杉樹榦上，深深的箭頭指明道路，羅酆會用一根鐵搓在上邊兒加深痕迹。
終於，眼前出現了一間房子。
「第一個落腳點到了。」羅酆重重吐了口濁氣。
顧婭眼中稍有一些欣喜。
羅彬仔仔細細的打量著房子，和村裡的磚瓦屋不一樣，這房子就地取材，很多樹榦的皮都沒有剝掉，房頂用細小樹榦，茅草反覆壓實，鋪滿了獸皮，算是能遮風擋雨了。
羅酆推門進去，顧婭喊了一聲：「小杉，快來休息了。」
「嗯嗯，馬上。」羅彬答了一句，再度扭頭看向四方。
這兒太安靜了，幾乎聽不到蟲鳴聲，陽光直曬在臉上，眼中有了些光斑。
羅彬承認，自己想當然了。
初一十五抽籤探路，他只認為，去探路一天就差不多了。
結果走到這落腳點，就到了中午。
從這裡返回的話，都得是傍晚，這只是趕路的時間，探尋的時間呢？
這裡只是第一個落腳點，必然還會有後續的落腳點吧？
多想無益，既來之，則安之。
羅彬這才轉身進了屋內。
木屋只有一間，大約十來平，很緊湊，一張寬床就佔據了不少面積。
顧婭坐在床邊，不停的捶腿。
羅酆則坐在床頭一張椅子上。
「這裡還挺乾淨的，蛛絲網都沒有。」羅彬笑了笑說。
「是挺乾淨的，至少最近，中籤的人都只是到了這裡，第二天就回來了。」羅酆回答。
一時間，羅彬凝噎。
「稍微歇歇腳，吃點東西，我們繼續走，天黑之前要走到最後的落腳點。」羅酆再道。
顧婭抬頭，微張嘴，欲言又止。
羅彬清楚，本身，她大概率想走到這裡就停了，只是自己發現村中的其餘隱患，再加上羅酆的一些勸說，才讓顧婭稍稍改觀，一家人得找出路。
人是會動搖的，面臨眼下危險難關的時候，就會想著先熬過去糊弄過去，不過，顧婭最終還是沒說話。
午飯是簡簡單單的白麵餅子配鹹菜肉乾。
吃完喝完，又小憩了一會兒，羅酆便喊出發。
這一路走走停停，夕陽出現時，走到了第三個落腳點。
此處房子要比最開始的小，孤零零地立在山坡處，周圍老樹虯結，陰森感很強，旁邊居然還立著十幾座墳包。
「明天再往前吧……」顧婭小聲說。
「不行，這裡夜晚太危險了，來得及的。」羅酆警惕地扭頭四看。
羅彬心裡咯噔一下。
夜晚的危險，不就是邪祟嗎？
只要不開門，不開窗，剋制住自身，邪祟又能怎麼樣？
羅酆這架勢，居然還有別的東西？
這些墳包，就是曾經探路到這裡，沒能回去的村民？
「要稍微快一些了。」羅酆低聲說完，便拉著顧婭走。
「別嫌棄爸啰嗦，在這裡，除了咱們一家人，不會有別人的，天黑之前你看到的人，對你呼救也好，招手示意也好，千萬別靠近。」
「就算你瞧見了熟人，那都不是熟人，曉得了不？」
羅酆是一邊走，一邊和羅彬交代。
羅彬默默記下信息量，只是身上起了很多細密的雞皮疙瘩，明明還沒發生什麼事情，那股毛骨悚然的勁兒就來了。
「非要把一家人都弄來探路？明明像是媽這樣的婦女，可以留在家中的。」羅彬幾乎和羅酆並肩走，他語氣中透著一絲對村長規則的質疑。
「是可以，那就沒人好好探路了，都會擔心老婆孩子在家裡的安全，都在身邊會好得多，尤其是，如果能找到出口，就能一家人都離開，有幹勁兒的人，就會更有幹勁兒。嗯，如果當家做主的男人都死了，女人和孩子留在村裡也是拖累。」
羅酆這一句話的回答，差不多就說出這規則至少三個針對性。
顧婭太緊張了，並沒有發現羅彬這問題，有些「明知故問」。
羅彬只是沉默。
因為規則，有些冷血，有些無情。
「不想冒險的始終不會冒險的，他們會一家人停在第一個落腳點。」羅彬再道。
「是啊，這樣一來，也是一家人都活著。」羅酆回答。
天，愈來愈暗沉了。
忽然間，開始颳風，風很大，嗚咽聲就像是鬼哭狼嚎。
夕陽，都快要被烏雲裹脅。
「天啊……要天黑了！」顧婭慌了神，驚慌地說：「不能往前走了，要回去！」
「回去來不及了，路上必然有東西，趕緊走，來得及，七點才會徹底落日，還有半小時！」羅酆一手握著懷錶，他步伐迅疾如風。
路上的箭頭標識十分不明顯，至少，羅彬只能偶然間瞧見幾個，不知道羅酆是怎麼觀察到的，還是他對這裡的路熟記於心。
天，是真的越來越暗了。
夕陽早已消失不見，烏雲漫天，狂風大作！
這山，就像是咆哮的野獸，要吞噬掉他們一家三口。
天黑，好像就只是一線之隔。
「到了！」羅酆語氣格外重，指著前方！
入目所視，果然，一座孤零零的小屋佇立在山坡一處平地上。
一家三口幾乎是奔命一樣，衝進了屋子裡。
「點燈！快點燈！」顧婭聲音發尖地催促。
羅酆哐當一下關上門，屋子中格外黑暗，和天黑完全沒區別。
咔嚓一聲，火柴光亮了起來，隨後，油燈亮了。
橘色火焰灑滿整個房間，羅彬心咚咚直跳。
他下意識地，遮了遮眼，喉嚨都滾動一下。
隨後，他蹲身在地，頭埋在膝蓋處，大口大口地喘著氣。
「小杉，你沒事兒吧？」顧婭著了急，趕緊蹲身拍羅彬的後背。
羅彬的手捂在嘴巴上，咬破油包，隨著燈油滑入喉嚨，油燈不再刺眼，喉嚨不再難受。
不過他沒立即起身，保持那動作一會兒，嘴裡擠出來塑料袋，用手握住，才啞聲說：「沒事兒媽，剛才我跑得忽然岔氣兒，緩過來了。」
他手垂下去，沒有露出什麼端倪。
嘴皮抿著，用舌頭舔，同時站起身來。
羅酆沒注意他，湊在門口的位置，通過門縫往外瞄。
顧婭這才鬆了一大口氣，還是給羅彬撫後背，似讓他更舒服些。
羅彬打量了整個屋子。
五六平的大小，連張床都沒有，就地上一些髒得不能再髒的被褥，都是灰塵還有枯草落葉，房梁下垂著油燈，油燈上方卻長滿了蛛絲網，房頂其餘位置一樣爬滿蛛絲，裹著許許多多的蟲屍，空氣中瀰漫著一股很難聞的霉味兒。
「第三個落腳點附近有蛇窩，咬死過幾家人，因此那裡不安全。」
「這裡沒有，只要不開門，就沒事了。」羅酆沒回頭，還是盯著門縫。
顧婭沒有繼續給羅彬拍後背了，她捂著心口，坐在一處被褥上，臉頰都一陣失血慘白。
羅彬湊到了羅酆身旁，從另一側門縫往外瞄，影影綽綽，是有人從山坡各個位置，朝著他們這小屋走來。
縱然知道，不開門就安全，那股邪祟雲集的感覺，還是讓羅彬微微窒息。
「沒事的，不要怕，只是邪祟，他們都在外邊兒，做不了什麼。」羅酆拍了拍羅彬的肩膀，是安慰他。
「嗯……」羅彬剛點頭。
已經有幾個邪祟，圍在了屋子前頭了。
他們相互竊笑著，那神態陰森極了，又像是在看人笑話一般。
對！就是這種感覺！
看笑話！
「誰說的，我們都在外邊兒呢？」
尖細的嗓音，從一個邪祟口中傳出，她模樣是個老嫗，臉頰的肉都耷拉下來，鼻子尖，彎，嘴皮薄，發黑，頭髮略有一些蓬亂，額頭的橫紋很深。
她眼珠子四瞟，看上去就奸詐得很，活像是個老巫婆。
「我們可有人，在屋裡呢。」她說著就奸笑起來。
身旁其餘邪祟無一例外都在奸笑，肩膀一顫一顫的，瘮人極了！
「啊！」顧婭一聲尖叫，她驚慌四看。
羅酆歘的一下拔出一柄柴刀，驚疑不定的左右四看。
羅彬同樣是毛骨悚然，警惕地掃過屋子裡。
可就四五平的大小，被褥下邊更藏不了人。
「爸，你別信他們的，媽，你別怕，這屋裡怎麼可能有邪祟？」羅彬極力保持鎮定，沉聲說道。
羅酆強忍著咚咚直跳的心臟，反手，刀哐當一下刺在了門上，死死盯著門縫，喝道：「滾開！」
顧婭這會兒也反應過來了，她都快被嚇哭了，尖聲喊：「滾啊！你們都滾！別想著來騙我們！」
羅彬再度回頭盯著門縫的位置，他心裡卻咯噔一下。
屋外的所有邪祟無一例外，視線都匯聚在他這一處。
那股奸笑感，更重，更強。
「你們中，有邪祟，是誰呢？」那鷹鉤鼻老嫗趴在門上，眼睛睜得更大。

第45章
第45章 那不是你媽
這一瞬，羅彬如墜冰窖。
「小杉，你不要一直盯著邪祟看，你越看他們，他們說的話，就越能蠱惑你！」顧婭明明那麼恐懼了，都站起身來，抓住羅彬的胳膊，將他往後拉扯。
羅酆拔起柴刀，歘的一下插出門縫！
只是羅彬後退兩步，就瞧不見外邊兒情況了。
隨後羅酆抽回柴刀，頂端一片血紅！
「深山裡的邪祟，要比進村的那些更會蠱惑人，不要聽，不要想，沒有事。」羅酆啞聲說。
羅彬的心跳，這才有了一絲絲平復，可他太陽穴還是突突跳個不停，難受極了。
自己是邪祟……這的確是本質。
只是他沒想到，會從其他邪祟的嘴裡說出來。
老話說，不做虧心事，不怕鬼敲門，羅彬此刻怕，就是因為，這個事實，他不敢讓人知道，他虧心！
笑聲此起彼伏，跌宕不止，更像是外邊兒的「人」，在譏諷屋內的人自欺欺人。
這時，又有個公鴨嗓響起：「被我們拔掉左手小拇指指甲的人，就會成為我們的一員，成為你們口中的邪祟，羅酆，你要不要再看看你兒子的小拇指，你要不要剖開他的心看看，還有沒有在跳。」
「你要不要試試，你們兩人在他面前睡著了，他會不會打開門，讓我們進來，吃掉你們兩個人。」
羅酆冷笑了一聲，回答：「收回我剛才的話，你們不太會蠱惑人了，你們蠢，還要讓我也蠢？小杉活了，如果他是邪祟，我們一家人早就死在村裡了，滾吧。」
羅酆更意志堅定，沒有絲毫動搖。
「沒事的小杉，沒事的……」顧婭拉著羅彬坐下，低聲安慰他。
汗珠順著額角淌下，羅彬擦了擦，卻下意識地盯著左手小拇指。
隨著招魂醒來，過去了很多天了，他都忽略了關於指甲的事情。
血痂早已剝落，光禿禿的尾指，像是一根肉棍，很突兀。
汗，流淌得更多，一部分鑽進了眼角，火辣辣的刺眼。
羅酆和顧婭不信，這固然是好。
可這事兒對羅彬本身來說，何嘗不是一種打擊？
「小杉，你別聽他們的胡說八道……」顧婭眼眶紅紅：「媽在這裡呢，媽和你爸都知道，你好得很呢，你別聽蠱惑。」
「指甲掉了，是要很長時間才長出來的，你別聽他們的話，你聽了，他們就得逞了。」
羅彬內心還是煎熬。
倒好，不需要擔心羅酆和顧婭的想法問題，他們反而來關心自己了。
「我沒事……」攥緊了拳頭，羅彬將小拇指緊緊藏在最里側。
他手上還有一絲絲滑膩，來自當做油包的塑料袋殘片。
先前，他早已趁著顧婭和羅酆不注意，將其扔在牆角，並且用鞋尖踩進了地里。
過了半晌，羅彬才驅散其餘的雜亂念頭。
是啊，對他來說，身體是邪祟是事實，可至少燈油能緩解厭光嗜血的問題，遲早他能找到出路！遲早他能破開這櫃山村的迷障！遲早，他一定能解決身上的問題！
屋外變得安靜了。
說了那麼多，沒有得逞，邪祟們也沒有繼續再廢唇舌。
羅酆靠牆坐著，刀被插回了皮革腰帶的刀鞘中。
顧婭手握著羅彬的拳頭，明明她也害怕，可現在，她一直在安慰羅彬。
母愛的作用，可見一斑。
「我沒事了，媽。」羅彬笑了笑。
顧婭抿著唇，她笑容十分濃郁，語氣更堅定多了。
「等吃了東西，咱們好好睡一覺，養精蓄銳，明天和你爸探路，咱們找到出路，就不用面對這些噁心的東西了！」
語罷，顧婭就拆開隨身帶的一個包袱，拿出來乾糧和水。
羅彬其實沒多大胃口，可他還是用力咀嚼餅子，用力咽下去。
這種環境下，必須得吃飽，必須得睡好，這樣才能有精力。
顧婭又稍稍收拾了一下地上的被褥，躺肯定是過於髒了，好歹能坐著，靠在牆上睡。
一整天的爬山，早就讓人精疲力竭。
很快，顧婭傳來均勻的呼吸聲，羅酆也有輕微鼾聲。
「殺了他們吧，這是個好機會，殺了他們，你是我們的人啊。」
輕言細語從後方鑽入耳朵。
這屋子本身就很小，邪祟挪到自己身後牆外說話，聲音自然就貼耳。
羅彬稍稍往前移動一些，乾脆平躺在地上，離牆遠了，自然聽不到耳語。正上方就是銹跡斑駁的油燈，再度有一絲刺目感，羅彬趕緊閉上眼，沒多久，便沉沉睡去。
這一覺，睡得並不太安穩，亂七八糟地做夢。
重重複復自己搶救，原主被殺的過程，又夢到自己在村路上走動，前邊兒一大群邪祟走著，所有屋舍院門都緊閉著，自己滿身是血，分外蕭瑟。
吱呀的聲響，讓羅彬迷迷糊糊地睜開眼。
屋外的光亮還並不明顯，只是天亮了，陽光還沒出來。
鳥叫聲嘰嘰喳喳，有些嘈雜。
羅酆的身影走出屋外。
羅彬撐著坐起身來，顧婭伸手來攙扶他。
「我沒事兒的媽。」羅彬笑了笑，隨後站起身。
人有點兒發暈，不過走出屋子，被涼涼的山風一吹，就清醒多了。
「絕大多數人，今天就要返程了，出來兩天，村長一般就不會說什麼。」斜前方，羅酆一邊活動手腳筋骨，一邊扭頭看羅彬：「等會兒讓你媽留在這裡，我們兩個往山頂方向走。」
羅彬心裡又咯噔一下，才說：「安全嗎？」
「鎖上門閥，安全的，以前都是你陪著你媽，這一回，她應該能自己呆住了。」羅酆的話中又流露一些信息，他話術巧妙，不會讓人覺得有問題。
「我沒事的，你們父子兩要注意安全。」顧婭跟出屋子，遞給羅彬一塊夾好了鹹菜肉脯的餅子。
羅彬接過來后，用力咬了一大口。
羅酆同樣接過餅子，他隨即說：「他媽，你進屋吧，鎖上門閥，我們一定會在天黑之前才進來，記好我和你說的話。」
「好，我記住了。」顧婭深深點頭，退回屋子裡。
哐當聲響，是內里上了門閥。
隨後羅酆繼續邁步往前走去，羅彬跟上他。
兩人一邊吃，一邊走，總算，羅彬能瞧見一些記號了，不過很零星。
「第三個落腳點，兩年之前，就是最後一個落腳點，能走到那裡的，都是想找尋出路的，結果死了很多。總算有家人活著回來了，給村長通知了這個信息，我就抽到了簽，走出了第四個落腳點。」
「當初你媽就在第二個落腳點等我，她等了七天，以為我死了。」
「我粗略搭建好了木屋，之後這兩年，一點點被人補全了，村長沒有說還有第五個落腳點，就代表這兩年，全村都止步不前。」
羅酆開始解釋。
羅彬仔細地記下這些信息，隨後說：「村長只要求一里路，好像也不難？」
羅酆稍稍駐足，深看羅彬一眼才說：「一里路，能出村嗎？」
他抬手遙遙指著更前，更上方，字句鏗鏘：「我們要往山頂走，村裡還沒有任何人走上過山頂。登高望遠，站在那裡，或許就能看清一些東西了。」
羅彬深呼吸，心跳都突突加快。
走了約莫半小時，並沒有發生任何危險。
「是稍不注意，走錯路，會走回村？可這裡一直沒走回去，就代表這裡或許能離開，那也沒有別的兇險，好像就是尋常的山路？」
「那大家白天走一段路，晚上停下來休息，在合適的地方安營紮寨，不就能出去了嗎？為什麼這兩年，落腳點都沒有增加一個？」羅彬剛問完，就蹭蹭冒起一陣冷汗。
斜前方，二三十米的位置，有一棵歪歪扭扭的老樹，上邊兒掛著一個人，像是風鈴似的，隨風搖擺。
他屍體完全風化了，宛若干屍，其雙腿被抓得最爛，能瞧見骨頭，身上一樣傷痕纍纍。
「離開村子的邪祟，更聰明了，雖然我昨天說他們蠢，可他們用一句話，就達成了兩個效果，既讓你覺得煎熬，認為自己有問題，又想讓我們認為你有問題。」
「咱們一家人，算是村裡心智堅韌的，如果其它村民呢？誰內心深處沒有秘密？邪祟總能把人騙出屋子。」
「尤其是，這條路上沒有屋子，需要人修建。恐懼很容易讓人半途而廢。」羅酆接連三句話，目光卻看著掛著的那人，忽然問：「你知道他怎麼死的嗎？」
「不是被邪祟掛起來，然後殺死的么？對，為什麼不把他埋了，我看第三處落腳點周圍都有墳包。」羅彬追問。
「那些是死於蛇毒的探路村民，後續的人上去了，一個個埋掉的，死於邪祟的人，都得燒掉。他不是被邪祟殺的，你看他脖子上的繩索，他被掛上去的時候，就已經死了。」羅酆解釋回答。
羅彬皺眉，一時間沒有聽懂，不過他仔細看那乾屍的脖子，果然，那裡有一圈繩索，早已勒斷了喉嚨。
「這山上還曾有山民留下了陷阱？」羅彬頓脫口而出。
羅酆深深看了羅彬一樣，才說：「你果然很聰明。」
羅彬沒吭聲。
他總不能告訴羅酆，他和顧伊人在山民的房子里過了一夜？
的確，那裡有燈油，村長在那裡拿燈油。
現在羅彬卻覺得，那房子肯定不是村長修的，本身就存在於那裡。
房子外陷阱重重，甚至還掉進去過兩個山民裝束的邪祟……
這代表著，曾幾何時，這山上也曾住著正常人？
就在他思索間，隱約聽到了後方傳來呼救聲。
一個激靈，羅彬猛地回過頭去。
視線遠處，模糊瞧見了一個人影，似是半個身子都陷在地下，大聲喊著救命。
「媽？」羅彬心跳都落空半拍，要往回跑去。
羅酆一把抓住他的肩頭，眼神沉冷，說：「那不是你媽，你媽待在屋子裡呢，你忘了我說過什麼了嗎？」
額頭上泌出汗珠，羅彬眼皮猛地狂搐。

第46章
第46章 錨點！
記憶開始閃回，羅酆警惕慎重的面容在眼前回蕩。
「別嫌棄爸啰嗦，在這裡，除了咱們一家人，不會有別人的，天黑之前你看到的人，對你呼救也好，招手示意也好，千萬別靠近。」
「就算你瞧見了熟人，那都不是熟人，曉得了不？」
閃回結束，畫面支離破碎。
依舊是羅酆沉冷的看著他，沒有鬆開手掌。
對，再仔細聽呼救聲，根本不是顧婭的，就只是尋常人在呼救。
羅彬之所以覺得是顧婭，就是沒想過這裡可能還會有別人。
「那他是誰？白天也會有邪祟走動嗎？」羅彬極不自然的問。
「不是邪祟，邪祟只會在深夜出沒，不要說太多的話，噓……」羅酆謹慎的說著，並做了個噤聲的手勢。
看羅酆四掃周圍的模樣，似是怕人偷聽？
隨後，羅酆說了句：「走了。」
他邁著大步，繼續往前走去。
不知道什麼時候，樹上已經沒有箭頭標識，新的標識，是羅酆刻的。
安靜，樹林里太安靜了。
不知道什麼時候，居然連鳥叫聲都聽不見。
這對嗎？
先前羅酆所說，登高望遠的想法雖然沒錯，但是羅彬總覺得，好像哪裡不對勁。
只是，他也說不出個一二三來，只能繼續跟著羅酆走。
山頂好遠啊，至少又走了兩三小時吧，這絕對遠遠超過一里路，即便是登山，至少都有三四公里，換算下，都接近八里路了。
再算上先前一整天的登山，這山，究竟有多高？
「不太對勁啊爸……」羅彬雞皮疙瘩冒了出來。
因為……眼前有棵樹，上邊兒有一道深深的箭頭，直直指著斜前方。
中間幾個小時，都沒有遇到過路標了，這裡才遇見。
可根本就不是有人走到過這裡！
樹榦的傷口很新鮮，箭頭，才刻下不久！
羅酆停在樹前，他臉色鐵青，又慢慢變得蒼白：「「繞路了，該死。」
哐當一聲，是柴刀狠狠戳在了樹榦上。
「那就代表，我們走錯了？整個村子這些年的探路方向，都錯了？」羅彬心頭升起的，都是一股說不出的沮喪。
羅酆沒吭聲，他臉色更白，眼珠血絲更多，根根分明，似是要淌血出來。
羅彬知道，這對自己的打擊不算大，畢竟自己才曉得這回事兒，而對於羅酆，這就是近幾年來唯一的希望，結果，希望也是一場空談，是鏡花水月一場空。
死了那麼多村民探路，探到的還是一個迷霧般的圈層。
「不能繼續往前走了，不知道會遇到什麼，得回去，還得戳掉這些錯的路標。」羅酆拔出柴刀，歘歘兩下，將樹皮完全斬掉。
兩人開始往後退走，將沿途的箭頭鏟掉。
這一退，又是快兩三個小時，到了中午最炙熱的時候。
眼前，再度出現一棵樹。
樹皮被鏟掉了好大一塊，還能瞧見深深的刀印。
這就是最開始他們發現繞路的地方，結果退了半天，又退回來了？！
不單單是繞路了，是兩人被困在了山頂的一定範圍里，在這個圈層中繞路，對，再用個合適的比喻，像是進入了一個迷宮！
羅彬覺得，自己好像想到了些什麼。
只是很模糊，一時間捉摸不到確切。
「走！」羅酆低聲再道。
這一次，兩人走得快了不少，是往山下原路返回。
兩小時，又回到了有刀印的樹下。
羅酆一刀再度狠狠戳下，他沒吭聲，眼神卻像是要殺人！
邁步，羅酆還要走。
羅彬一把抓住了他，額間布滿了細密薄汗。
兩人前後的衣襟早已被汗水濕透，頻繁地繞路，不光是攻擊心理防線，身體一樣變得疲倦不堪。
「不能走了爸……咱們進了一個怪圈，你更進了一個怪圈……你有沒有發現，你有點兒像是前幾天的外來者了，你繞路，不信邪，你拚命繼續繞路了。」羅彬沉聲說道。
羅酆瞳孔猛地一縮，豆大的汗珠淌下，話音更為沙啞。
「你媽還在屋子裡，她安全雖然沒問題，但如果我們天黑之前不能回去，這裡沒有任何一個可以藏身的地方，相當於完全曝露在邪祟面前，會死。」
羅彬當然清楚事情的嚴重性。
更嚴重是兩人已經繞路了，再走下去除了精疲力竭，心理身體雙崩潰，沒有其他結果。
「我不會像外來者那樣的，我在找細微差別，走！」羅酆又要邁步。
羅彬沒有鬆手，還是緊緊扣著他的肩膀。
「爸，你讓我好好想一下。」
羅彬沉聲說完，直至羅酆收了勁兒，他才蹲身在地，雙手在地面撣過，露出一塊平面來。
眼前，開始閃回！
羅彬閃回的記憶，是他們從第四個落腳點的小木屋出來之後。
看到吊在樹上的乾屍，又聽到有人呼救。
隨後，兩人就一直走，一直走……
這一次的閃回，在羅彬有意的控制下，變得很快，就像是加速了的幻燈片。
直至閃回到一個點，就是他們第一次發現繞路的那棵樹。
閃回停了下來，羅彬扭頭，看著旁邊那棵樹。
羅彬記住了這棵樹的特徵，再度開始閃回！
幾分鐘后，他抽出來腰間一柄刀，在地上畫了一個四四方方的圖案，接著，一條線從圖案中延展出來。
歪歪扭扭，不停的往前。
停下之後，羅彬在那個位置畫了一個*。
「爸，我們走到這裡之後，就沒有再往前了，忽然一下，就開始繞路，再往前一步，繞路的節點，就變成了這裡！」
刀尖，點在了那條線初始的一個位置，又畫了一個*號。
羅彬抬眼，盯著身旁戳下刀痕的樹！
「太詭異了，我們走到最遠的位置，和繞路開始的位置，至少差著接近三小時的路程，從最遠位置往外邁出一步，就到了繞路的位置……」
「你不覺得，這有些像是咱們的村子嗎？」
「你說，從村口外那個急轉彎，只要走過去，就會直接回到村子。」
羅酆看羅彬的眼神都變了變。
說實話，眼前這個不是兒子的兒子，得到了他的認可。
因為，身體是兒子的。
兩人之間流淌著相同的血液。
羅酆不知道，這個靈魂本身叫什麼名字，可佔據了自己兒子的身體后，其一言一行更對他和顧婭尊重，將他們當做父母。
多方面的緣由，加上血濃於水的親情，他接受了這一切。
對方縝密的思維很像他，對顧婭更維護，讓他更覺得滿意。
先前是滿意。
現在是震驚。
超常的記憶力，敏銳的分析力，三言兩語，就推斷出來此地繞路的邏輯，類似於櫃山村。
這是一個正常人能有的本事嗎？
「爸？你怎麼了？你先冷靜，不要走神，也別急，咱們肯定會沒事的，事情遇到了就是遇到了，得解決！」羅彬低聲又道。
「是，有些像是村子。」羅酆堪堪回過神來，回答。
「對，我們發現繞路的地方，是這裡，相當於，這裡就是類似的村口？類似於錨點？附近應該有一具乾屍才對，如果要出去，還得需要另一個錨點，我們還沒有看到。」羅彬沉聲再道。
「錨點？」羅酆略詫異。
「我首先得確認，我們眼前走的是不是真的路，還是說，咱們兩個產生了幻覺，得找到另外證明這裡是真的存在的證據，這就是錨點。」
羅彬站起身來，他仔仔細細地打量周圍環境。
最開始發現繞路之後，父子兩人就沒有鎮定過了，根本沒有細節下來觀察周圍，就是一直在走路，一直不停地走路。
「找到了！」羅彬大喜過望。
在一個傾斜角度，距離他們約莫十五六米，羅彬瞧見幾棵樹影后的乾屍，乾屍像是風鈴一樣晃動，傷痕纍纍的屍身，唯一完整的頭顱，就像是一直在看著他們。
「我們距離木屋，其實只有半小時的路程！」
「位置是真實的。」
「錨點……還需要第二個錨點！」
羅彬身上的雞皮疙瘩一直在冒，汗毛也根根倒立。
情緒到達一個興奮值的時候，身體就會共鳴。
恐懼會讓雞皮疙瘩出現，汗毛倒立，興奮一樣。
羅酆完全沒有吭聲，羅彬所說的解釋，他聽得懂，可是這裡邊兒依循的邏輯，就算是羅彬解釋得很清楚了，一時半會兒，他還是想不明白。
因此，就不能打斷羅彬。
「我記得不錯的話，那裡應該有個人呼救的。」
「那不是一個正常存在的人，爸你說過，得小心任何人，可他，在繞路的圈層之外，如果接近他，我們就能走過這個怪圈了，因為他不在怪圈中！」
羅彬言之鑿鑿！
羅酆心頭又是一震，他總算理順了這個邏輯，眼皮抽跳不止。
「怎麼看不見了……假的？可這裡有屍體，是真的……」
羅彬的臉色十分難看。
「屍體會固定在這裡，可那東西不會，他只是當時來引誘我們，失敗了，他自然就走了，很有可能，他現在正在想辦法迷惑你媽。」羅酆重重吐了口濁氣。
「不行……必須得要第二個錨點，還得在繞路的圈層之外，否則……我們走不出去的，爸，從這棵樹離開，肯定又是往前的路，不管怎麼走，還是要回到這裡了。」
「不……不對！」
羅彬正在焦慮中呢，隨後，死死地盯著那具乾屍，喃喃道：「從第四個落腳點的屋子走到這裡，用了半小時的時間，從村子出去，走到急轉彎的路口，也是半小時的時間，爸，村民們會在繞路的山路中，做什麼事情嗎？譬如種地？」
「怎麼可能？」羅酆皺眉回答。
「所以，你們也不會在櫃山村外繞路的環境里設下陷阱了，對吧？」
羅彬再問！

第47章
第47章 三千七百三十一
「你想說什……」羅酆話還沒有問完，羅彬卻邁步，徑直朝著屍體方向走去！
「小心！」羅酆臉色微變，立即跟上了羅彬。
羅彬卻駐足，一刀斬在身旁小樹上，斬下來一根快人高的樹枝，三兩下劈掉枝條在前邊兒杵著探路。
陷阱，羅彬見過。
再加上羅酆的提示，一切，必須得小心謹慎。
很快，就走到了乾屍下邊兒。
地面早已看不出相關於陷阱的其他痕迹。
掛在樹上的人，脖子被勒得太深太深，甚至深到了骨頭裡。
他一雙手，還勒在那繩索兩側。
「他不是被這陷阱殺死的，他被吊起來之後，手還抓著繩子，是緩解窒息，只是一直沒有人發現他，直至深夜到了，邪祟出現，一邊抓破他的身體，一邊拽著他，硬生生讓他脖子被繩子勒斷，切入進去。」
「爸，我們走出來了。」
「其實，這裡就是相當於村口，只是我們走在了類似於村口外的拐角，然後就是當局者迷，一直當拐角是核心點，然後繞路……」羅彬啞聲說道。
「這個地方，曾經有人生活，這裡就像是山上的櫃山村，探路，走到了他們的村子，走到了困住他們的路徑上。」
「其實，這裡和櫃山村相通……那這裡的村民呢？為什麼他們沒有找到櫃山村去？他們，難道出去了嗎？」
羅彬怔怔看著那弔死的村民。
山上山下，各有村子，各有不同的生活，那十里八鄉，總有串在一起的人。
怎麼就只有櫃山村的人探路找到這裡。
而沒有這裡的人，探路找到櫃山村。
那結果就只有一個了！
屬於這個村子的人，找到了路，逃離了這個滿是邪祟的荒誕詭異之地！
「也有可能，是全部死亡了。」羅酆說。
不知不覺間，夕陽將天灌滿成了火紅色。
三次繞路，就接近九、十個小時，羅彬的回溯，一系列分析，即便是快，還是消耗了許多時間。
「半小時左右，就能回到落腳點，先回去。」羅酆重重吐了口濁氣，又看向羅彬：「小杉，你來分辨方位吧。」
羅彬心裡有些發悶。
他想的很美好，羅酆的一句話，卻給他潑了好大一盆涼水。
羅酆說的也沒錯。
不過，事情總需要佐證吧？
就像是明明有人知道，前方是南牆，也得撞了才回頭。
都找到這裡了，先前也沒有人發現，這裡有個村子！
總能看到其餘人在這裡生活過的痕迹？
萬一呢？
羅彬不清楚，自己心裡現在懷揣的是希望，還是僥倖，或者兩者兼具？
他分辨了方位，盡量遠離會開始繞路的那棵樹，朝著返回的方向走去。
果然，兩人從繞路點出來了。
……
咚咚咚，敲門聲響了起來。
屋子裡的顧婭，面色稍稍一緊。
「他媽，開門。」羅酆話音入耳。
顧婭從髒兮兮的棉絮被褥上起身，腿有些發麻，挪到門口。
門縫外，的的確確是羅酆，旁側還站著羅杉。
兩人顯得很疲倦，很累，額間的頭髮都被汗濕，粘在皮膚上。
心頭一陣喜悅，顧婭的手摸在門閥上。
她沒有立即推開，呼了一口氣，定定地看著門縫外的羅酆。
「他媽？怎麼不開門，我不是說了嗎，一定會在天黑前回來，還讓你記住我的話，快天黑了。」羅酆催促，並且，手咚咚敲擊在門上。
「我記住的……」顧婭微咬下唇，才說：「你說啊。」
「說什麼？要天黑了，你快打開門啊！」羅酆再度用力敲門。
「媽，你快開門，外邊兒有一些不正常的東西，要天黑了。」羅杉眼神分外警惕地看著四周，他神態上也透著一絲惶急。
顧婭臉白了，喜悅消失一空。
她不再說話，退回到臟舊的棉絮處，坐下來，雙手緊緊抱著膝蓋。
「他媽，你怎麼回事兒！？」
「邪祟要出現了！」
錘門聲變得更大，像是哐哐撞擊！
顧婭緊緊攥著褲腿，木屋在抖動，房樑上不停地蕩漾下來灰塵。
眼眶微微泛紅，還隱約有些水汽在縈繞。
她不是怕屋外的兩個「東西」。
深入山區一定距離后，這種東西就會在暗處窺伺，竊聽人與人之間的細節，然後偽裝成人。
羅酆和她之間有暗號。
開門，就要對暗號，對不上，就是有問題。
她怕的是，天要黑了。
天黑了，邪祟要出沒，羅酆和羅杉，還沒有回來。
她怕出事。
兩年前，她孤零零待在落腳點等了七天，這一幕，她再也不想經歷了。
……
羅彬和羅酆匆匆在山路上走著。
夕陽愈發重，兩人的速度相對來說，其實算很快了，只是對比清晨時的精力充沛，此刻著實還是差了太多。
快四五十分鐘，才總算瞧見木屋。
距離天黑，都只有一線之隔。
兩人快步走到屋前。
「媽！開門！」羅彬喊了一聲，心裡卻瞬間咯噔一下。
木門上有著很多痕迹，像是被鑿子砸過，觸目驚心。
屋裡沒有任何回應傳來，只有微微的啜泣。
羅彬心更急了，正想繼續喊。
羅酆按住他的肩膀，沖著門，低聲說：「三千七百三十一。」
羅彬一怔。
羅酆怎麼說了個數字。
沉悶的哐當聲中，是門閥被推開。
緊接著，門一下子開了！
入目所視，是顧婭淚痕斑駁的臉。
「小杉快進來，他爸，快！」
兩人迅速進了屋子，顧婭再度鎖上門，油燈早已被點燃，光鋪滿整個小屋。
「你們沒事，太好了。」顧婭都快喜極而泣。
「媽……有什麼東西來攻擊過你？」羅彬卻沒有減少警惕，盯著屋門。
隱隱想到羅酆所說，先前騙他們的東西沒能得逞，應該就是來找顧婭了。
果不其然，就是來找顧婭了！
「放心吧，媽沒事兒，媽也聰明著呢。」
顧婭擦拭了一下眼淚，解釋道。
「那些東西，偷聽了我們之間的對話，可他們不知道，我和你爸之前的暗號，聽不到這句話，我不會和他們接觸的。」
羅彬這才鬆了口氣。
只不過，心又再度微微懸起。
他很想知道，這東西究竟是什麼，可羅酆就是不願意多解釋。
偷聽這兩個字，尤為在羅彬耳邊回蕩了一句。
包括羅酆的一些細節舉動。
那些東西，存在於周圍，一直在觀察著他們？
怎麼感覺，這要比邪祟，還恐怖一些？
至少邪祟只是天黑用言語蠱惑，騙人。
這些東西是天亮出現，他們騙人的邏輯是什麼？
櫃山村，明顯沒有這種東西。
否則危險係數，會高不止一個台階。
「他爸，你快坐下來歇會兒吧，小杉，我馬上給你們拿點吃的。」顧婭趕緊去翻包裹。
「不用，乾糧才吃過，不餓。」羅酆說了句。
一時間，屋子裡又陷入了安靜。
羅酆的注意力，一直在自己身上。
羅彬很不自然。
燭火，已經開始刺目了，喉嚨，開始一陣陣發癢。
他得吃燈油了。
「小杉的確不一般，他成才了，如果不是小杉，我們天黑前，肯定回不來，和上一次我只是在外建造落腳點不一樣，可能給我七天，我都回不來，甚至……」
羅酆話沒有說完，神態是略有感嘆的。
顧婭怔愣住，她眼中的不安濃稠許多。
「小杉是出息了，我一直就知道，他一定會很不一樣的，村裡他就發現來了你們沒發現的東西，在這裡能幫上忙，再正常不過了。」
顧婭說著，又咬了咬唇，才道：「那究竟遇見了什麼？」
羅酆將路上的一切，一五一十地闡述了一遍。
期間，他目光還是感嘆地看著羅彬。
「天啊。」顧婭雙手都握拳，壓在胸口上，才勉強抑制住了不安。
「那咱們，回去吧？明天就起程，天黑前能回到村子里，這事兒，告訴村長，探路的方向錯了，不是咱們能解決的問題，只能交給村長定奪了。」
顯然，這一番話，打消了顧婭好不容易提起的積極性。
「不，明天還不能走。」羅酆沉聲開口：「我和小杉，打算探一探周圍，看看這裡的村民曾經生活過的痕迹，我認為，他們都死了，小杉有考慮，他們是不是出去了。」
「這……」顧婭欲言又止，最後還是沒吭聲。
「你怎麼小杉，你不舒服么？」羅酆眉頭微蹙，他視線本就在羅彬身上，尤為注意到羅彬神態不對勁。
羅彬額頭上汗珠豆大一顆，眼珠子發紅，身體都在微微發抖。
顧婭同時看向羅彬，眼中透著不安。
「小杉，你怎麼了？」她就要上前。
「別過來！」羅彬聲音大得驚人，他呼吸更為粗重。
「小杉……你……」顧婭駐足在原地，卻有些手足無措。
羅酆眉頭更緊皺，沉聲再問：「你哪裡不舒服？」
羅彬沒有回答，只是死死地盯著一個方向，是這屋子的門！
他的眼神太死，太凌厲，甚至，帶著一絲絲兇狠？
羅酆陡然扭頭盯著屋門，並走上前瞄著門縫裡。
顧婭也趕緊湊了上去。
門縫外是空空蕩蕩的，只有遠處，邪祟正在走來。
「小杉，你發現了什麼？」
羅酆餘光稍稍回頭。
羅彬的視線依舊盯著門，神情依舊緊繃，甚至嘴唇都緊抿著。
「什麼都沒有啊……邪祟正在靠近我們。」顧婭顯得迷惘。

第48章
第48章 你想離開村子嗎？
燈油滋潤著喉嚨，厭光和渴血的衝動被降低，緩過來了。
「門外有個東西，我沒看清是什麼，它好像一直在偷瞄著我們。」羅彬低聲回答。
羅酆又盯著門縫看了許久，顧婭一樣。
羅彬手稍稍抹了一下唇角，將油包塑料藏在掌心中，不經意地扔到身後，用腳踩住，擠進後方牆根縫隙里。
先前木屋外什麼都沒有。
羅彬是在演。
要不弄出點兒動靜，引開羅酆和顧婭的注意力，他總不可能當著夫妻兩的面表演一個吞燈油？
再憋下去，就要憋出事兒了。
還好在這個環境中，就算沒有問題，眼神舉動出一些變化，都會讓人覺得有問題。
竊竊私語和低笑聲響起，門縫外人影重重。
「殺了他們，你就能和我們在一塊兒了，去殺了他們。」
慫恿蠱惑的低語來自身後木牆，不光是羅彬能聽到，羅酆和顧婭一樣能聽到。昨天邪祟蠱惑羅酆顧婭夫妻兩，今天直接換了方向。
羅彬心沉似水，換成任何一個村民，恐怕都會胡思亂想。也還好羅酆和顧婭心智堅定，不然，總會出問題的。
「小杉，不要搭理他們。」顧婭靠近羅彬，握著他的手，眼中都是安慰和關心。
羅酆則走到牆根另一側，一屁股坐下來，對邪祟的任何言行舉動都置之不理。
「媽，你去休息吧，你也很累了。」羅彬笑了笑，補充一句：「我沒事兒。」
顧婭這才回到羅酆身旁，羅彬照舊躺在地上，閉上眼，沉沉睡去。
……
窄小的房間里點著一根蠟燭，橘色的火光均勻灑落在房間各個角落。
顧伊人本來靜靜地躺在床上，她忽然直挺挺地坐了起來，怔然四掃房間。
「天黑了，該出來啦。」
「他不在這裡。」
話音很溫柔溫和，就像是在哄著什麼東西。
起身下床，房間不大，一眼就能掃完，顧伊人一無所獲。
她身體趴了下去，看向床底。
美眸微顫，床底卻也空空蕩蕩。
她緩緩起身，慢吞吞走到房間一側的柜子前，拉開了柜子，裡邊兒一樣空著的，什麼都沒有。
顧伊人內心都多了一種彷徨，還有一絲絲煎熬。
「你去哪兒了？」顧伊人顫巍巍地問。
「出來！出來啊！」尖叫聲驟然從她口中響起，砰的一聲，她重重關上櫃門，又是抓狂似的尖叫，她腦袋重重磕在柜子上，白皙的額頭頓出現一塊紅。
忽然她瞪大眼睛猛地走到門口，雙手用力推門！
哐當一聲，門沒有開，門外有一把厚重無比的鎖，死死的將門扇扣住！
「偷窺！我知道你又在偷窺！」
「你嚇到它了！」
「它才能帶我們離開這裡！它才能讓我們走出這個村子！」
「你滾！你滾！你死啊！」
此刻的顧伊人，和先前的恬靜柔美，完全成了兩幅樣子！
門外沒有人。
堂屋中，油燈光線柔和，燈盞下兩人相對而坐，影子在牆上拉得很長。
桌左方是腰背傴僂，眼睛細長，鼻尖彎曲，頭髮遮住禿頂，尖下巴山羊鬍的神婆何簋，他神態分外陰翳。
右方則是國字臉，絡腮鬍，羅漢眉的鐘志成。
叮叮噹噹的聲響，是鍾志成手指敲擊著桌子。
「我第一天觀察過她，她就是四下在屋子找東西，說悄悄話，發現了我在看，她就一直在謾罵。這幾天更嚴重了一些。」何簋說。
「她能看到東西？我們看不見的東西？」鍾志成停下指尖動作。
「這很荒謬，但凡說她要是能看見什麼，我一定能看見，癲癇發作時又會犯癔症，那個章立倒是沒有撒謊，朱倩倩應該是信了她發作時的胡言亂語，被邪祟害死了。」解釋之餘，何簋頓了頓，說：「不穩定因素太強了，放進山神廟吧，不要給燈油，讓她死。」
沉默片刻，鍾志成說：「章立失蹤了，到了時間，他沒有來領燈油，我去看了看，家裡空了，燈油還殘留下不少，估算一下，顧伊人被帶走那天，他就沒有回過家。」
「顯而易見，顧伊人還說了什麼，他相信了。」何簋搖搖頭道：「依我看，顧伊人有病，這的確是個事實，只不過他還在僥倖，認為顧伊人說的東西有一些是真的，他想離開村子，病急亂投醫，因此，他將計就計，告訴我們顧伊人有病，想著瞞天過海，可他太異想天開了，一個這裡有病的人，你指望她在櫃山村變得特殊起來？」
何簋譏諷說：「這種人，死了就死了，自作聰明，死不足惜，就算沒有顧伊人，他也不會在村裡存活太久的。」
「你不會也認為，顧伊人知道一些什麼吧？」何簋眼中帶著一抹懷疑：「老鍾，你是村長，村長更要謹慎一些，千萬不要出事，否則村子維繫幾年的秩序和安寧就要被破壞了。」
「嗯，我沒有，只是順道說章立失蹤。」鍾志成搖搖頭。
「明天就送走吧，早死早超生，早死，少說幾句話，少影響人。」何簋又道。
「嗯。」鍾志成點點頭。
……
此時此刻，羅家。
羅彬房間，床榻上。
陳仙仙撐著兩側床沿，腿輕輕晃動，嘴巴嘟嘟。
「兩天兩夜啦，居然沒有回來，不會死外邊兒了吧？」
陳仙仙很惆悵。
好不容易遇到個姐姐中意的男人，她也想看看，羅杉究竟有什麼特殊的地方，只是羅杉倒霉，抽中黑簽，羅酆這個人又是出了名的謹慎，以及……犟種。
兩年多之前，羅酆探路一趟，過了快九天才回來，大家都以為他們夫妻兩個死了，當初羅杉還躲起來，沒有跟著去探路。
陳仙仙就認為，這一次，羅杉一樣會躲起來的。
可沒想到，羅杉就那麼水靈靈地跟著走了。
這破壞了她的計劃。
她一貫認為，運氣能好一次，絕對好不了兩次三次，要是羅酆一家人死在外邊，羅杉也死在外邊兒，被別的邪祟吃掉，那就太可惜了。
「哎……」陳仙仙嘆了口氣，自言自語喃喃：「神婆和村長也是……他們不會相信顧伊人的話了吧？還沒有把人放出來等死，章立真的是個蠢貨……」
這幾年除了游村，村裡處理過有風險，意圖害人的人。
當然還有……身患重疾，無葯可治，有傳染性的人，櫃山村缺醫少葯，資源有限。
一般情況下，人會扔進山神廟。
陳仙仙就一直在等，等去山神廟撈人。
可一晃眼都好幾天，神婆家裡安安靜靜，一直沒什麼動靜。
這讓她覺得不妙。
此時此刻，另一處院子。
油燈在堂屋中靜靜燃燒，院內井旁，身材瘦高的男人，正專心致志地剃肉。
旁邊放著一個盆，堆滿纖維細膩的肉塊，全都是瘦肉，沒有油脂。
還有兩個盆，一個盆里是油脂，另一個盆中，是切割下來的皮。
半夜時間，切下來所有令他滿意的部分，他才端著盆，朝著廚房裡走去。
幾分鐘后，男人出來。
他臉色卻巨變！
清冷茭白的月光下，井旁被剃得曝露白骨的屍身旁，還站著一個女人。
那女人手中捧著一個布娃娃，粗糙的針線功夫，使得布娃娃的臉歪扭可怖。女人在笑，姣好的容貌，落落大方的氣質，顯得很美，像是鄰家大女孩兒一樣的美。
「你露出馬腳，被發現了呢。」張韻靈輕聲說。
男人袖子里劃出來一把刀，刀鋒薄如蟬翼，森白無比的刀。
「你想離開村子嗎？」張韻靈忽然又問。
男人身體一顫。
「我知道是你呀，我沒有告訴任何人。我有離開村子的辦法，可是，我需要你的幫助。」張韻靈認認真真地說：「有個人在阻止我們所有人離開村子，他需要死，我失敗了，你肯定可以。」
……
山間清晨的風，微涼。
山間清晨的光，和煦。
第四處落腳點外，顧婭升起了一團篝火，正在一個小鐵盆中煮著肉脯，還煮了一些鹹菜，沸騰的湯冒著一絲黃白色。
第三天了，頭兩天，人能吃乾糧果腹，這沒事兒。
時間一長，天天吃可不行，其它落腳點中，屋外都有鍋灶，這第四個落腳點卻太潦草，來的人少之又少，配備很不齊全，好歹找到一口舊鍋，幾隻舊碗，至於筷子，就是隨地取材的樹枝。
掰開麵餅子，一塊塊扔進湯中，很快，鹹菜肉脯湯就變得濃稠起來，香氣四溢。
用樹葉包著鍋邊沿，顧婭分了兩大碗，一小碗出來。
一家三口吃罷了飯，羅酆開口，沉聲說：「只探索今天一天，明天清晨，我們就趕路回去。」
顧婭愣住，她著實沒想到，羅酆會下這個決定。
正常在她的認知中，既然發現了問題，羅酆勢必會打破砂鍋問到底的架勢，將問題弄清楚。
尤其是此地，居然還有另一個村子。
羅彬同樣一怔，他沒想過要回去，至少，不是現在回去，他想要將這裡仔仔細細的探查完，分析出一個結果，好確定這裡的人究竟是死光了，還是走出去了。
但凡是人，但凡是相關自己的事情，人都有一種莫名的自信力，自己做才能好，別人做，都不靠譜。
羅酆繼續說道：「偷窺我們的東西變多了，這很麻煩，如果數量再多，它們就可能會直接傷害我們。」
「目前探查的路極有可能都是錯的，這件事情要及時回去告訴村長，我們不能死在外邊，否則全村都會走一條錯路，沒有小杉的前提下，以後有人走到這第四個落腳點，都會陷入繞路中，再也無法回去。」
「好。」顧婭重重點頭，卻小心翼翼左右四看，顯得謹慎異常。
羅彬沒吭聲，同樣謹慎地左右掃視，只是他沒有瞧見任何人。
這裡有「人」。
昨天趕路途中就遇到過，只是羅酆不願意將話說清楚。
人，在哪兒？
為什麼羅酆看見了，自己卻沒發現？
稍稍凝神，回溯了一下記憶。
羅彬觀察了吃飯時羅酆神態，的確，那時候他餘光就在四瞄，幾乎眼觀六路耳聽八方。
可自己視線中，周圍左右的確沒有半個人影子。
記憶再回溯了一遍，羅彬總算髮現了不一樣的地方。
遠遠近近，山坡上有一些羊在吃草。
只是，僅此而已……

第49章
第49章 疾病，陷阱，人
「走吧。」羅酆喊了一聲。
顧婭起身要進屋，羅彬放下了手中碗筷。
「他媽，你跟我們一起，我怕它們不按常理出牌。」羅酆又道。
「好。」顧婭點點頭。
一家三口離開了落腳點。
至於方向問題，羅彬就沒有說了。他只能推斷，繞路範圍外是村子，這個落腳點，是村子邊緣，往裡應該都是村子的範疇。
羅酆走上幾步路，時而就看看旁邊的樹，或者蹲身下來，仔細看看路面。
這裡就有蟲鳴鳥叫，雖然嘈雜，但是帶著一股生氣兒，讓人覺得不是那麼死寂沉悶。走了約莫十幾分鐘，視線中還是沒有瞧見房子。
「爸，是不是走錯了方向？」羅彬不自然地問。
既然範圍所在都是村子，怎麼可能這麼久都沒有屋舍，絕對是走錯了。
「噓……」顧婭豎起手指噤聲。
羅酆蹲身下來的動作變多了，手捻起地上泥土的動作變多了，四掃周圍的動作，一樣變多了。
很快，停在了一處位置，這裡的路面要崎嶇不平起來，居然有很多土埂隆起，兩條土埂之間就是一條溝壑。
溝壑不算太深，人抬腿就能邁過去。
羅酆砍了路旁一顆兩指粗細的小樹，削掉枝條，用其在溝壑里探了幾下。
他思索片刻后，才說：「跟著我，要走溝里，不要走土埂上。」
羅彬若有所思，陷阱？
是針對人的，還是捕獵的？
羅酆已經邁步往前，羅彬同顧婭跟了上去。
大約這樣的土埂走了十幾條，入目所視就是一塊較為平坦的路面，地面鋪了很多細碎石子，一眼看就是人為。
空地邊緣立著很多架子，莫不是撐著動物皮毛，毛髮虯結，就是一根棍子上，頂著白骨森森的羊頭！
羊頭不是人頭，可白骨依舊讓人有種不適感。
「殺了好多羊……」顧婭有些戰戰兢兢。
「嗯。」羅酆點頭。
顧婭在怕什麼？
殺了羊，又有什麼好怕的？
羅彬覺得奇怪。
羅酆繼續往空地里側走，忽地，他腳步加快，最終停下來的時候，羅彬依舊什麼都沒發現。
蹲身，羅酆刨開了地上一團石子，入目所視居然是一塊鐵板！
鐵板上滿是鏽蝕痕迹，邊緣都被黃褐色的鐵鏽爬滿了。
抓住鐵板上的一個環扣，羅酆悶哼一聲，用力往上拽！
沉悶的聲響中，鐵板開了。
一股怪異的霉味兒鑽進鼻翼中。
這味道好濃烈……
似曾相識！
羅彬眼中迅速閃回一個畫面。
山神廟裡，顧伊人就帶他進入過這樣的地方！
山神像的檯子中！
四四方方的孔洞，同樣的昏暗，不過山神像下的檯子是開門就進去了，這裡是一條通道。
「自打村長找到燈油，就沒有住過這種地方，生疏了。」羅酆微嘆。
信息量又來了。
羅彬這才醍醐灌頂。
是了，燈油是村長鍾志成拿出來的。
在有燈油之前，村民應該怎麼生活？怎麼躲避邪祟？
山神廟下的隱蔽暗石，這處空地中的地道，都說明了一切！
羅酆鑽進了通道中。
顧婭隨後，羅彬則在最後邊。
通道大約有十米深，羅彬爬出窄小通道，進入一個稍微寬闊的環境時，有了光線。
羅酆正用火柴點燃一側黑漆漆木桌上的蠟燭。
均勻的光線灑滿地室。
尖叫聲驟然從顧婭口中炸響！
她一把抓住羅酆肩膀，被嚇得魂不附體，死死瞪著右側一個方向。
羅彬陡然扭頭，一樣看過去，登時頭皮發麻！
靠牆的位置躺著八具骷髏架子！
黑洞洞的眼眶，尖削的鼻骨，有大人，還有小孩兒。
衣服遮擋了大部分骨骼，頭，脖子，手腳，正常地曝露在外。
顧婭不停地拍打胸口，她體若篩糠。
「沒事。」羅酆按住她肩頭，將她擋在了身後。
汗珠順著羅彬額角淌下，他眼中驚悚，啞聲喃喃：「這麼多死人……」
羅酆沒有回答他，一時間，除了顧婭的喘息，地室都變得格外安靜。
隨後羅酆往前兩步，蹲身在那排骷髏骨架前頭，伸手摸了摸他們的衣服。
「不是邪祟殺死的。」羅酆說。
羅彬暗暗點頭，是，如果他們死於邪祟手中，那屍體不可能這麼完整的，別說衣服還穿在身上了，骨頭架子都得七零八落。
「是另外的東西，殺死了他們？」羅彬提出了疑問。
「不，也不是。」羅酆搖頭：「他們有防備，它們進不來。」
一下子，羅彬無言。
羅酆又扭頭在地室中查探尋找。
很快，他從幾具屍身旁邊找出來了幾隻碗，手颳了刮碗底，指甲上是一些褐色粉末。
「他爸……我們得走了，他們是病死的……天啊，千萬別讓我們也染上。」顧婭哆嗦地說。
羅彬心頭微凜。
病死？
這會不會太武斷了一些？
或許只是這個地室里死了人，其它的地方，還有不同的痕迹呢？
「櫃山村好歹地處山腳，能夠採到中藥，這個地方多是灌木，草皮都被啃光了，更找不到什麼藥材，他們比我們還要缺醫少葯，骨頭風化了很多年了，不至於還有傳染性。」羅酆安慰顧婭。
羅彬卻從中獲取了更多的信息量。
缺醫少葯？
這好像也沒錯，自己受傷塗抹的藥膏，張韻靈送來的中藥，還有先前他被打，陳仙仙開門問他，要不要去找神婆，都並非是找醫生。
猶記得上輩子，不少流感，病毒，在醫學如此發達的情況下都能席捲一城，這裡的人得了嚴重的傳染病，全都死了，也是理所應當？
只是，這一時間羅彬心裡就難受了。
櫃山村這幾年抽籤探路，白探了，走進另一個村子，走上了另一條走不出的路。
僥倖去想這些村民離開，實際上，他們只是永遠地離開了人世，而不是逃離此地……
「走，小杉。」羅酆喊了一聲。
他掩著口鼻，往外走。
顧婭同樣如此。
羅彬回過神來，便有樣學樣。
從洞中鑽出去，回到了空地上，陽光出來了，一時間變得格外灼目。
「沒必要去看別的地方了，現在趕路，應該來得及回到第二個落腳點。」羅酆啞聲開口。
羅彬四掃周圍，心有不甘，卻沒有堅持。
關於病毒傳染這東西，他更覺得不容小覷，畢竟下方是密閉空間，又不透氣，萬一還有傳染性呢？
「嗯嗯，和村長說了，讓他繼續抽籤派人來，做好防護，會穩妥許多。」顧婭說著，都鬆了口氣。
羅酆朝著原路返回。
一家三口很快就回到了滿是土埂的位置。
羅酆臉色一沉。
顧婭抓著他的胳膊，顯得不安。
羅彬更是心頭微凜。
最外沿的一處土埂上，斜躺著個人，他半個身體墜在溝里，腿被鐵絲死死纏住！鐵絲上還有荊棘狀的倒刺，深深地鉤進了他皮肉里。
那人一直在顫聲哀嚎。
「救我……救救我……」
他臉上還有一塊塊發白，發褐的印子，是白癜風夾雜著老人斑。
頭髮更白，看不見一絲黑，這是個風燭殘年的老人！
「救救我……好痛……」老人哀求著，他看向羅酆。
「小杉，你走前邊兒，走了。」羅酆像是沒看見他似的，和羅彬囑咐。
羅彬撿起來先前他們走過土埂時扔下的棍子。
「別看……」細微的話音鑽入耳中，是顧婭特別小聲的說話。
羅彬沒有去看那老人。
陽光雖然重，但他身上涼颼颼的。
深山老林，老人落了陷阱喊救命。
紅孩兒騙唐僧？
用膝蓋去想，都知道肯定有問題！
他跨過土埂，踩在溝里，跨步又朝著前方走去，顧婭和羅酆就跟在後邊兒。
「救我……救救我……求求你了……我家老婆子有病，我兒子媳婦還在等我回家……我在流血……救救我……」
老人的視線直勾勾地盯著羅彬，語調愈發的哀求。
「艹……」羅彬心裡罵了個髒字，極力不去多看。
人有第六感，一旦被人盯著了，就算是背對著，都能發現蹊蹺，會回頭去看。
更遑論，現在幾乎是面對面，無非是斜面而已。
那種注視感，讓羅彬心裡直發毛。
那股發毛的感覺上來后，他是一點兒憐憫心都沒出現的。
雖然他沒主動看老人，但餘光還是看得見啊。
那老人的眼珠子分外狡黠，一直盯著他，不停地轉圈兒。
他哀求，卻不妨礙他奸詐。
這種騙人的手段，鬼才會信啊！
一轉眼，羅彬就要邁出最後一個土埂。
可冷不丁的，左右兩側的灌木，還有樹后，居然烏泱泱走出來了十幾二十個人，男男女女都有，全都直愣愣地盯著他。
羅彬身體陡然一僵。
搞什麼鬼？！這麼多人！？
「小杉……如果你看到了人，就當沒看見他們，我們走。」顧婭的低語鑽進羅彬耳中。
汗珠，順著羅彬額角再度淌下。
他跨出土埂，走到了正常路面，顧婭一樣走出來。
這時候羅彬才發現，羅酆人居然不見了……
此時此刻，就只有他和顧婭幾乎並肩站在一處。
「喂，你聾了嗎？讓你去救人！他一直在沖著你呼救，你看不見！？」
人群上前，烏泱泱地擋住了羅彬身前去路。
「天殺的，這麼狠毒啊，那可是個老人家，他家裡還有婆娘和兒女等著，你就見死不救？你瞎了嗎？」又一個人痛心疾首地開口。
所有人的視線，全都直愣愣地盯著羅彬一個人！
壓力，拉滿了！
不光是壓力，那股毛骨悚然的感覺，同樣拉滿了！
這些人無一例外，不論他們是什麼表情，他們的眼睛都是圓溜溜的，鬼精鬼精的轉動，心懷鬼胎，是擺在了臉上！
「小子，去救人！不然你可別想走！」
人群中擠出來一個漢子，他比羅彬高了足足一個頭，居高臨下地斜睨著他！
顧婭不知道什麼時候捉住了他的手腕，用力地掐著！
羅彬汗流浹背了，耳朵里回蕩著顧婭先前所說的話。
「如果你看到了人，就當沒看見他們，我們走。」
他邁步，從那男人身側走過，顧婭緊跟著他。
兩人走，那群人就圍著，不光是圍著，還盯著，不光是盯著，他們嘴裡還一直嘰咕的說個不停！
人嚇人，嚇死人，這太恐怖了。

第50章
第50章 羗村
最讓羅彬不寒而慄的一點，就是他們怎麼不去救人？
那麼多人，那麼多話，有這功夫，早就把那個老人給救出來了！
這是不對勁之一。
其二，就是他們人雖然多，雖然看上去把羅彬和顧婭圍的水泄不通，實則，羅彬只要繞過人走，他們就沒有上來擋路。
眼看繞過了一半人，他們忽地戛然無聲，從嘈雜的嘰咕質問，一瞬間便落針可聞。
顧婭手更攥緊羅彬的胳膊，她臉上都是白毛汗，低頭，嘴裡低聲默念：「別看他們……別看他們……」
羅彬不想看，可面前是人，左右是人，視線根本無從閃避……
顧婭雖然那樣念，但她一樣餘光有和那些人對視！
圓溜溜的眼睛，賊精賊精。
羅彬再度一愣，發現了不對的地方。
這些人的眼睛雖然圓，但居然……和正常人眼不一樣，是橫瞳？
就在這一瞬，毛骨悚然的感覺愈發強烈，周圍幾人像是踮起腳尖，脖子微微往下壓，頭往前傾斜，這動作分外怪異，像是要撞人似的！
「哈！」
爆喝聲，驟然炸響。
重重的落地聲響起，周圍的人忽然面露驚悚，朝著四處奔逃！
一眨眼，他們就跑得沒影兒了。
羅彬汗流浹背，正想回過頭。
「走！」羅酆低語在耳邊響起。
隨之羅酆走到了兩人身旁，他此刻裝束十分古怪，肩上，身上裹著幾張髒兮兮，毛髮虯結的皮，手中握著一根粗糙的樹棍，樹棍上頂著好大一顆羊頭。
這不就是空地邊緣那些架子上的東西嗎？
轉眼間，一家三口就走出去了好遠，陽光雖然依舊重，但是林子的靜謐陰森感卻前所未有的強……
「那些人……是什麼人？不是那個村的村民吧？就是爸你先前說過，我們路上會遇到的人？就是昨天半路呼救，又去找媽麻煩的人？」羅彬說著，眼睛更不停眨著，額角的汗滲進了眼角，十分難受。
顧婭做了個噓聲的動作，這讓羅彬更加的滿腹疑竇。
走了很久很久，第三個落腳點進入視線中！
羅酆沒有進去，繼續朝著遠處走去。
「落腳點有人！？」羅彬失聲，臉上起了不少細密的雞皮疙瘩。
山坡上，墳包中的木屋，門敞開著，隱隱約約有張人臉探出來，似是瞄著他們的方向。
「噓……」顧婭再度噤聲。
羅彬沒吭聲了。
對，這裡除了他們一家三口，不會有正常人的。
村裡更不可能再派人來，那人更不可能走到第三個落腳點，這樣危險的地方停歇。
忽地，羅酆停下腳步，盯著一棵樹榦。
羅彬和顧婭同時停了下來。
樹榦上有一個印記，色彩暗沉發紅。
晃眼一看，羅彬認出來是個羌字，只不過在右下角的彎鉤里，多了個「厶」。
羅酆重重吐了口濁氣，他再度往前走去。
約莫百十米后，他緊繃著的那根弦好像鬆開了些，大口大口地喘息著。
羅彬這才注意到，羅酆一樣汗流浹背，只是被那些皮擋住了，衣擺位置都濕透。
「我早就看到過這裡的記號，本以為是某個探路的村民寫下來的，沒想到，是村子的地標……羗。」羅酆眼皮一直在跳。
「那些東西，不是人，你覺得它們像是人，它們就是了，如果在它們的活動範圍里，你說了它們不是人，那下一次，它們就會更像人。」羅酆啞聲再道：「還好，廢棄的村中有這些東西，那些村民一直在抵擋它們。」
羅酆緊了緊手中的樹棍，又瞥了一眼肩頭的皮。
鬼使神差的，羅彬往後看了一眼。
百十米外的樹下，居然又站著一個人，像是在眺望他們。
不對……不是人？
羅彬這才看出來，那居然是一隻羊，很怪異，它後足直起站立，活像是個人似的，頭上還有一對犄角。
那羊慢騰騰的往前挪，動作十分僵硬，卻是朝著他們靠近。
羅彬還發現個細節，羊前一刻靠著的那棵樹，就是寫著「羗」字的樹。
「這才是為什麼我不和你說出詳細，更不讓你媽和你說的原因，如果我提前說了，你遭遇它們的時候，眼神會不一樣，它們會捕捉到，你也未必會有那麼大的恐懼和規避，現在你應該知道，它們多……」羅酆還在解釋。
羅彬深吸一口氣，才回答：「它們是羊？會直立行走的兩腳羊？」
「爸，你意思是我們已經離開了它們的活動範圍，可怎麼有一隻跟上來了？」
抬起手，羅彬遙遙指著遠處。
羅酆和顧婭同時投過去視線。
那隻羊開始還僵硬地走著，此刻，它的動作步伐居然像是靈活許多。
「這……怎麼出來了……」羅酆眼中驚色更重，更濃。
「走！」他低聲說完，又疾步朝著前方走去。
羅酆和顧婭不敢怠慢，一直緊跟著他的腳步。
這一走，就從正午的陽光灼目，走到了暮色將至，通紅的火燒雲掛滿天幕。
「它還在跟著我們……」羅彬格外不自然。
餘光盡頭，始終有一道「人影」，對，它更像是一個人了。
「它們是「羗村」里的東西，因為不了解其它地方，才不離開那個活動範圍？以前的人沒有進過羗村的居所，我們進去過，並出來了，它才因此跟上我們？那其它的，會不會也跟上來？它會不會回去通知？」羅彬的思緒在發散，隱隱地，他還有種抑制不住的心驚。
「可還是不對，以前也有人到過那位置，爸你也去過，它們也沒跟出來，是為什麼跟了出來？是什麼影響了它們？」
「是……這個東西！？」
羅彬直勾勾盯著羅酆手中的樹棍，頂端羊頭，還有他身上掛著的皮。
羅酆的臉色遂即一變，重重將那樹棍插在地上，一把扯掉身上「皮」衣。
「我是想帶回去研究研究，這東西明顯能抵禦它們……」羅酆臉色分外難看。
「是它們的頭，它們的皮，的確……骨頭多了，皮多了，這就是一種震懾，再加上針對畜生的陷阱，就讓它們進不去羗村人的活動區域，我們帶出來了，就相當於導遊搖著旗幟，它們就跟上來了，現在是一個，肯定還會有更多……」羅彬臉色愈發蒼白。
「先走遠一些。」羅酆沉聲道。
那些毛髮虯結的皮，被他搭在了羊角上，隨後一家三口朝著遠處走去。
一直走到了第二個落腳點的木屋，這是，遠處的那隻羊走到插著樹棍的位置，它不再是直立走動，而是雙腿跪伏，靜靜地趴在樹棍下。
不，它是在跪那羊頭和羊皮！
天，快要黑了。
「爸，我覺得……應該去殺了它。」
「它跟我們走出來很遠，其餘那些羊還待在羗村的範圍，不能等它回去報信，不然的話，它們的活動範圍就很大了，甚至更靠近櫃山村，跟過我們一次，它們就會跟第二次，如果再有人來探路，可能就會將它們引下山，夜裡是邪祟，白天是這種精精怪怪，人真的會瘋……」
「羗村人本來就缺醫少葯，還被這些東西啃掉了草皮，中藥都找不到幾棵，等死才是必然……」
「長效來看，它得死！」
羅彬言之鑿鑿，手更緩緩地從皮革腰帶中拔出來了一柄刀，用力緊握著。
顧婭面露驚色：「小杉……這怎麼敢？」
羅酆眼皮再搐，透著一絲絲驚疑，他沒吭聲，思索之意更濃。
「不能去殺，東西長久了，報復性就特彆強，你要是招惹了雞，狗，它們都會見你就啄，見你就吠，更何況這種東西？而且，它們很危險……那犄角一撞木頭都直接戳個洞，碰到人肯定捅個窟窿眼。況且馬上就天黑了，這邊的路是錯的，以後咱們也不會再來，別惹它們……」顧婭不停地搖頭，臉色愈發白，她更一手拉拽羅酆，一手拽著羅彬，要進第二個落腳點的木屋。
「距離天黑，最長還有大概半小時。」羅酆啞聲開口，語氣中帶著一絲狠意。
他沒動。
自然，羅彬一樣沒動。
顧婭怎麼拉得動兩個大男人？
她急得都快哭了。
「這地方，未必不會來第二次，就算是不來，我們也不能將危險拉得那麼近，小杉說得是對的，他媽，你進屋待著，小杉，你跟我過去，把它包圍住。」羅酆抓住顧婭拉他衣服的手，掙脫開來。
「媽。」羅彬同樣低聲提醒。
顧婭知道，勸說沒有用了，羅酆在村裡是出了名的犟骨頭。
羅杉一樣，以前不學好的時候，那才叫一個油鹽不進。
現在上陣父子兵，兩人合計起來了，她更束手無策。
萬分無奈，顧婭還是只能鬆手，她後退到了木屋門前，慎重萬分的叮囑：「要是殺不了，就別殺……趕緊退回來，千萬一定不要受傷……」
「嗯嗯。」羅彬點頭。
羅酆沒吭聲，他和羅彬打了一個手勢，示意羅彬往左繞路，他則是朝著右前方貓著腰，緩步往前靠近。
不多時，兩人就分別繞到了東西兩側，那羊還是跪伏在樹棍撐著的羊皮羊角下，安靜的一動不動。
遠處，羅酆揮了揮手，是示意往前。
羅彬立即往前逼近，羅酆則從相對的方向逼近。
那羊……緩緩站了起來。
兩腿直立，前腿搭在胸前的位置，腰身纖細，前胸聳起。
沒有恍惚，沒有什麼扭曲，羅彬就是發現，不對勁了……
站在樹棍下的，哪兒是什麼羊？
居然……是顧婭？
顧婭雙手垂在身側，眼眶紅紅，嘴裡像是在說著什麼。
饒是知道這不對。
羅彬還是沒有忍住，扭頭朝著第二個落腳點的木屋看去！
木屋門前，顧婭好端端站在那裡，眺望著他們的方向。
「小杉！小心！」羅酆的暴喝聲炸響！
羅彬一個激靈，猛然回過神來，再定定看著前方。
好大一頭羊，猛甩著蹄子，朝著他衝來！
那羊角，鋒銳的像是漆黑的匕首，尖銳到讓人頭皮發麻！
尤其是那雙橫瞳，更透著股洞悉一切的冰冷！

第51章
第51章 是人是羊？
這羊好大！遠看沒感覺，近距離接觸，怕是得有百來斤！
這羊好快！轉瞬之間，就要撞上羅彬胸口！
羅彬臨危不亂，手中刀狠狠朝著羊頭刺去！
要被羊頂，是兇險萬分，一旦露怯，怕是就要被羊犄角捅穿胸腹。
下殺手，就完全不同！
這羊頂上來，刀必然會戳進頭頂！
羅彬全神貫注，緊握著刀柄！
那羊的橫瞳，卻更活靈活現地展現了一個眼神。
譏諷！
這讓羅彬心裡咯噔一下。
說時遲，那時快，羊頭狠狠頂了上來。
刀尖只是遇到一絲阻礙，就在難聽的咯吱聲中，深深沒入羊頭。
本來譏諷的羊眼，帶著一絲像是人一般的錯愕，隨後歸於死寂。
手被反推，刀柄撞在胸口，胳膊劇痛，被右側羊角捅入其中！
轟然聲響中，前沖的慣性結束，羊重重翻倒在地。
羅彬被撞飛七八米，滾了好幾圈，撞上一棵樹榦，這才停止滾勢。
「小杉！」顧婭驚惶的尖叫聲在林間回蕩，她從落腳點的木屋朝著羅彬狂奔。
羅酆疾步走過那大羊，停在羅彬身前。
羅彬還沒有回過神來，羅酆的手就快速捂住了他右臂的傷口，動作迅如閃電，一手劃破衣角，扯下來好大一塊布，快速給羅彬包紮。
痛感來了。
羅彬緊閉著嘴，只是悶哼一聲，沒有發出慘叫。
羅酆更用力地纏繞傷口，阻止血液淌出。
顧婭到了近前，捂著嘴，卻不敢大聲說話。
「我沒事……媽。」
羅彬粗重喘息，額頭上汗珠豆大豆大往下淌，腦子還一陣陣發暈。
「他媽，你扶著小杉，快回去！」羅酆抓住羅彬左臂，將他從地上拽起來。
「我能走……」
羅彬心裡想的是，不就是被撞一下嗎？
結果剛想用力往前走一步，胸腹中就一陣翻江倒海，差點兒就直挺挺栽在地上了。
顧婭撐著他，不敢太快，又不敢太慢，朝著落腳點的木屋走去。
羅酆拽起那頭羊，拖著它跟在顧婭和羅彬身後。
到了那樹棍旁邊，他一手又將樹棍拔出來，一樣東西沒落下。
很快，進了落腳點木屋裡。
「關門！」羅酆低聲囑咐。
顧婭趕緊將羅彬攙著坐在床邊，就回頭去鎖門。
哐當一聲，是樹棍羊頭落地，羅酆騰空雙手，快速摸出來火柴點燈。
痛感很綿密，很難忍。
羅彬腰身彎曲，摸出來個油包，頭也低著，手捂著嘴巴，將油包塞進去。
又是哐當一聲，似是有人重重推門。
顧婭啊的尖叫一聲，是被嚇的。
不過……門沒有開。
油燈晃晃悠悠地燃燒起來。
心在咚咚亂跳，快從嗓子眼裡蹦出來了！
羅酆也沒有往日那般鎮定，他一手捂著胸口，粗重地喘息著。
天，黑得比想象中快了幾分鐘，又或許是先前他們圍羊，沒有感覺時間流逝。
好險……
推門的是邪祟。
若是燈再晚一秒鐘點燃，邪祟都得進門，他們一家三口，都要暴斃在這落腳點中。
厭光感來得格外強烈，渴血感更強，更來勢洶洶。
咬破口中油包，隨著燈油滑入喉嚨里，稍稍緩解了一絲，卻不像是之前那樣能徹底壓住，羅彬依舊覺得很難受。
「止血藥。」羅酆定神，沉聲開口。
顧婭趕緊拿下肩頭包袱，在一旁桌上打開，在裡邊兒翻找。
羅酆同樣到桌旁，打開另一個包袱。
瞅准這個時機，羅彬再從兜里摸出來了四五個油包，全部塞進了嘴裡，牙齒用力擠壓，油包全部破碎，一股股的燈油往喉嚨里灌注。
總算，渴血和厭光，再度被壓下去。
直愣愣的注視感，來自正前方。
羅彬手一邊捂著嘴巴，吐出來塑料，用手緊緊握著。
同時他抬起頭直視前方，門縫中有一隻眼睛瞅著他，睜得格外大。
手，隨之落入衣兜里，將塑料紙揣著。
羅酆和顧婭隨之就到了床旁。
輕微的嗤聲，是羅酆割破他胳膊上的衣服布料，隨之，他用一條紗布緊緊纏著胳膊上方，是壓住了血管。
顧婭解開下方的衣服布，露出一個血洞，很深，看一眼，都覺得很不舒服。
羅彬盡量不去看自己的傷口。
顧婭往裡填了黑漆漆的葯，又均勻在周圍抹了一層。
痛感……竟然減緩許多，甚至有一絲絲薄荷的清涼感。
再接著，羅酆細緻入微地給他纏上另一條紗布，夫妻倆配合得緊密無間，將他傷口處理好了。
「這葯神了……」羅彬怔怔。
「你小靈姐配的葯，她爸媽是中醫，以前救過很多村民的命，她學了幾分本事。」顧婭鬆了口氣，眼眶裡還是有水氣，心疼極了。
「太危險了，你看，不光是你不要命，你還帶著兒子一起不要命，萬一羊角戳中的是胸口呢？」話語間顧婭扭頭，眼眶紅紅埋怨著羅酆。
「是啊，這太危險了，萬一羊角戳中的是胸口呢？他不拿你兒子的命當做是命，這也不是一回兩回了，他真該死啊。」
「你也戳他胳膊一下，讓他知道，流血會不會疼！」
這話音幾乎是隨之響起的，蠱惑感很重，甚至共情感更多！
顧婭臉白了，猛地扭頭，死死盯著門的位置。
羅彬呼吸格外急促，更將視線投過去，更覺得心驚肉跳。
那隻眼睛還是在門縫外，微微彎曲，似是在笑。
邪祟……還會拱火？
「看我幹什麼？你仔細想一想，他是不是這樣做的？」
話音再度響起：「有一有二就有三，你兒子，運氣還能那麼好？」
顧婭閉了嘴，緊抿著唇，沒吭聲。
羅酆往前兩步，一柄刀狠狠地戳在門縫處。
羅彬瞧見了那眼睛的飛速後退。
木屋中安靜不少……
顧婭踉蹌後退兩步，顫巍巍坐在床旁，又極力鎮定下來。
「沒事吧，小杉？」扭頭，顧婭還是擔憂地看著羅彬。
「媽，我沒事的，你別聽邪祟的話。」羅彬心裡有些發慌。
他一貫認為，邪祟只是會進門傷人，只是會蠱惑人，騙人相信他們。
他先前沒有經歷過邪祟拱火……
這個時段，大家都心慌意亂，要是出問題，問題可就大了。
「媽沒事，這些年，媽什麼沒和你爸經歷過？那些邪祟，就像是一個個跳樑小丑，媽只是心疼你受了這麼嚴重的傷。」顧婭伸手，摸了摸羅彬的臉。
「小杉，你先前怎麼會忽然看木屋，給它可趁之機？」羅酆回頭，他皺眉問。
「我……」
話剛出口，羅彬又悶住了，沒繼續往下說。
實話說出來，顧婭內心肯定會有自責。
「我走神了……」最後，羅彬低聲道。
「走神？」羅酆眉頭緊皺。
「不要再問小杉了，他已經受傷了，再去想之前，有什麼意義呢？」顧婭低語。
羅酆沒有再說這件事兒，他眉頭從皺起，舒展，隨後又皺起，看羅彬的眼神，似是洞悉了緣由。
「為什麼要把這個東西帶進來？」顧婭拉開了話題，眼中帶著一絲痛恨，隱隱還有些厭惡。
當然，是針對地上那頭羊的，而並非是針對羅酆。
「這東西的詭異程度，比邪祟弱不了多少，既然殺了，就帶回去讓神婆看看，看能不能發現什麼？總要未雨綢繆。」羅酆回答。
顧婭沒說話，她才明白緣由。
「刀很鋒利……」羅彬低語。
他現在才明白，為什麼那頭羊，撞上他之前會那麼譏諷，隨後，眼神又那麼錯愕。
那羊必然覺得，刀而已，能戳破自己的頭嗎？
是啊，正常來說，無論任何活物，頭骨都是最堅硬的東西了，一般的刀，根本戳不穿。
后怕的感覺更強，羅彬當時根本沒有想那麼多，沒想那個細節。
這也是慶幸，如果他想了，肯定就不是那個抵禦的動作，誰死誰活還不一定。
並且，他現在更明白一個細節。
羅酆雖然看似一直在磨刀，但他從未只是打磨一把刀！
「刀，有很多種用法，你用了最笨的一種殺它，回家后，爸會教你怎麼用刀。」羅酆接了話茬。
「嗯嗯，好。」羅彬重重點頭，眼中的期待更強，更多了。
羅酆將倒下的樹棍立起來，羊頭斜倚在牆邊。
「吃點東西，就好好休息吧。」他說。
顧婭這才拿出來麵餅子，分給父子兩人。
填飽了肚子，便開始休息，這張床被當成炕，羅酆在中間，顧婭和羅彬各一側，倒也不違和。
很快，羅酆和顧婭都傳來均勻的呼吸聲，是睡著了。
他們兩人在櫃山村經歷了太多，門窗和油燈，是夜晚的絕對保護，即便是再惡劣的事件，他們都能睡著。
羅彬有些失眠。
今天的事情發生的太多，信息量太多。
這個櫃山，不只是有邪祟……
邪祟只是迷惑人心，兩腳羊這種精精怪怪，卻迷惑人眼。
櫃山更不只是一個櫃山村，還有羗村，羗村的人，都死在村子里了……
這地方，真的有出路嗎？
羗村的人……真的只是簡單死於傳染病，死於無葯可治，而並非其他緣由？
想著想著，腦袋就更暈暈沉沉。
心頭猛地一緊。
地上那頭羊……怎麼成了個人？
那是個身材高大的男人，皮膚是古銅色，只是因為失血過多，變得發白。
他身上裹著羊皮，頭頂帶著羊角帽，是頭蓋骨打磨成的帽子，犄角還連在上邊兒。
都死了啊？怎麼又成人樣了？
羅彬咬了咬舌尖。
的確……地上就是蜷縮著一個人！
鬼使神差地，羅彬慢吞吞爬下了床，蹲在那「人」身邊。
死了，依舊會迷惑人眼？
羅彬眉頭擰著，伸手要將羊頭蓋骨，羊角給扯下來。
怪異的一幕發生了。
這羊頭蓋骨，羊角，居然就那麼輕而易舉被他拿下來了！
真是個人？！
是帶著這東西，讓自己和羅酆，誤以為他是羊？
他們殺人了！？
羅彬正心慌呢，伸手就要去扯掉羊皮！
「小杉！你在幹什麼！？」
驚聲驟響，羅彬一個激靈，扭頭看向床旁，是羅酆直挺挺坐著，死死盯著他。
「爸……你看，他……」
羅彬指著地上的「人。」
一下子，他頭皮發麻，地上哪兒是什麼人，分明就是那頭大羊！
只不過羊頭皮被撥開，頭蓋骨被掀開，被他捧在手中。
羅彬滿臉的錯愕獃滯。
「啊……小杉……」顧婭驚詫地喊了一聲，同樣被嚇得不輕。
」我剛才……明明看見，他是個人……帶著羊角帽……一下子就拿下來了……這……」羅彬結結巴巴，更是驚疑不定了。
冷不丁地，羅彬眼神變得怔怔起來。
看著羊頭豁口中白花花的腦子，他咽了口唾沫，心頭油然而生一個情緒。
好解壓啊……

第52章
第52章 死男人，你要死了知道不知道？
「把頭骨放下吧小杉。」羅酆下了床，他目光極為沉冷的看著地上大羊，審視而又懷疑，更帶著一絲絲警惕，卻並沒有因此懷疑羅彬。
羅彬回過神來，這才將連著羊角的頭蓋骨放了回去。
頭骨契合進豁口中，又有些怪異，有幾個洞，像是被什麼東西插進去，再將其撬開的。
「這太詭異了吧？明明都是一頭死羊了，還能讓小杉看成人樣？」顧婭心有餘悸。
「嗯。」羅酆手指摁著眉心，才說：「這種東西，本身咱們就不夠了解，就算再怎麼詭異，都不為過。」
顧婭無言。
「睡吧小杉，不要看它，就算再看見什麼不對勁，也別去碰，把我喊醒。」羅酆又道。
「知道了，爸。」羅彬很不自然。心裡頭那股解壓的情緒太強了，甚至他想再划拉划拉這羊的皮肉。
可他怎麼敢？此刻羅酆沒有懷疑他，不代表他做出更可怕舉動后，羅酆依舊不懷疑他。
拉起床角本就很髒的被褥擦掉手上血跡，在羅酆目視中躺上床。
接著，顧婭和羅酆一併上床躺好了。
假寐著眼，羅彬餘光又去瞟了一眼地上羊屍，此刻就只是羊屍了。
記憶在回溯，卻讓羅彬心生寒意。
回溯畫面中，他所看見的，的確是羊。
根本沒有輕而易舉就拿下來的羊角帽，是他的手指甲插進羊屍頭蓋骨里，將它掀開了……
記憶是真實的，自己會看錯，是因為自己相關於邪祟的本能太強烈，太想肢解一個人，從而將羊屍假想成了人？
畫面支離破碎，羅彬稍稍屈起手臂，看著自己的手指甲，血是被擦乾淨了，可甲縫中還有一些白膩膏狀物，是……羊腦？
情緒很矛盾，解壓感還在心中滌盪，可惡寒感更濃郁。
自己的手指抓骨頭，就像是抓豆腐？
好想再試一試啊……
這想法出現瞬間，羅彬趕緊從兜里摸出來一個油包，塞進口中咬破，隨著燈油淌過喉嚨，內心的渴望被壓制。
不敢再多想，更不敢再多看，羅彬先清理掉甲縫，在被褥上蹭乾淨，迫使自己閉上雙眼，困意終於慢慢湧來，沉沉睡了過去。
這一覺睡得天昏地暗，當羅彬醒來時，陽光格外灼目，落腳點木屋門敞開著，顧婭和羅酆的人影在屋外晃動。
羅彬下床，扶著額頭走了出去。
羅酆正在用幾根木頭，樹皮，繩索，搭出來個簡易擔架。
屋門側邊有個土灶台，火舌在往外竄，鍋里煮沸的肉湯很香濃，旁邊幾個碗中裝滿掰碎的餅子。
「小杉醒了，最多中午之後，咱們就能到家。」
「他爸，你歇會兒，快來吃飯。」顧婭神態比昨晚好了太多，招呼著羅酆。
羅酆拍了拍身上灰塵，看向羅彬，問：「小杉，傷口好一些了吧？」
「嗯嗯，好多了。」羅彬點頭。
隨之，他瞟了一眼羊腦袋。
羊頭皮不是被剝開的，是他昨夜指甲撬開羊頭時，硬生生撕裂開來。
此刻，羊皮被羅酆蓋了回去，只是淌血太多，將一側羊屍浸潤得血紅。
還好，只是指甲撬開的頭骨，沒有留下手指頭印子，撇去自己回溯能發現這個細節，頭蓋骨是嚴絲合縫卡好的。
因為這兩腳羊本身的詭異，羅酆更沒有多想，懷疑在他身上。
一家人圍在灶台旁開始吃飯。
羅彬卻又有些怔然和失落，那上涌的情緒很濃烈，至少這幾年，村裡探尋的出路就是個笑話，一切都要重新開始？
他被招魂過來，也有一段時間了，沒弄清楚櫃山村本身，甚至，還發現了更多新的問題和麻煩。
好似要離開這裡，遙遙無期。
莫名的想起村長鍾志成所說，又被很多人重複過的話。
誰都想離開這裡。
可誰都沒有辦法離開這裡。
希望……還是在顧伊人身上？
對，是有希望的！
甚至徐開國還給他留了紙條，說過，影響山的人，會被獵取！
徐開國提醒他，就代表，他有可能影響山！？
一個激靈，羅彬喃喃道：「有問題的從來不是村子，是山？」
羅酆吃飯的動作停了下來，瞳孔猛縮，盯著羅彬。
顧婭反應沒那麼大，奇怪地說：「小杉，你又想到什麼了？」
……
山神廟外。
今天的陽光太好了，甚至都照進廟子裡頭，照射在山神像上。
頂端的灰白，面部的泛黃，鼻樑的通紅，在陽光下色彩都被加重了，給人一種極強的威嚴感。
鍾志成黑著一張臉，站在廟門口。
應神婆的話，昨天中午時他就來過一次，和神婆兩人一起，將顧伊人綁在樑柱上。神婆不想顧伊人活，認為她會給村子帶來危險，那她就得死。
天黑之前，鍾志成又單獨來過一趟，顧伊人是要死，不過她可以死得更有作用一些？只要不讓她再出現在村子中，那就和死了沒有區別。
那時，顧伊人就消失不見，是被人救走，還是自己逃走了？鍾志成沒有答案。
今天早上，他又來了。
和神婆何簋一起來的。
此刻，何簋就站在他身側，臉色分外陰霾。
山神廟外還有烏泱泱的村民，他們都是聽了何簋的話，來看村長鍾志成給顧伊人收屍，屍體沒瞧見不說，地上一點血污都沒有，這讓村民們人心惶惶，交頭接耳議論著。
「顧伊人，或許是逃跑了。」
鍾志成扭頭，目光掃向外邊所有人。
「又或許，她是被某個村民，給帶走了！」
「有人信了她的瘋言瘋語，可我要明確地告訴他，這不可信！一個朱倩倩，一個章立，朱倩倩慘死，章立死不見屍，更有可能死在了山林中！瘋子的話，斷然不能相信！」
「將人交出來，此事既往不咎！」
「如果因此害死村民！那相關之人，游村！」
鍾志成手臂抬起，重重點在半空中，字句鏗鏘。
「天黑之前，我希望有人主動站出來承認，如果沒有人承認，村長會命令青壯隊家家戶戶搜查！」神婆陰翳的話音回蕩四周。
村民們面面相覷，眼中懷疑和思索。
不知道是誰帶頭喊道：「搜出來也要游村！不是那人主動承認問題，是我們遏制了問題，我們沒有被害死，不是他不想，是他沒來得及做，所以他要死！」
喝聲一下子鋪天蓋地，都在喊著：「游村！游村！游村！」
人群中，還有一個人，陳仙仙。
她隨著眾流抬起手臂，一樣喊著游村。
只是，她那明亮的眸子里，卻潛藏著一絲絲思索。
幾分鐘過後，村民自發地朝著村子里走去，游村兩個字，不絕於口。
本來去山神廟圍觀的村民不多。這下子，一傳十，十傳百，顧伊人可能被某個村民救走的事情，傳遍了整個櫃山村！今天無人交人，明天就會有青壯隊挨家挨戶搜查的消息，同樣擴散了出去！
陳仙仙跟著村民走了很久，當人群匯聚到一定地步的時候，她才匆匆忙忙朝著家的方向走去。
回房間，鑽進地室。
這幾天，羅彬沒有出現在她家門前，姐姐陳纖纖沒有再在白天醒來過，因此地室內被打掃得乾乾淨淨，一點兒血污都沒有。
她更給陳纖纖換上了乾淨的衣裳，頭髮也清理過。
若非陳纖纖身上太多鐵鏈，單單隻看臉，只會認為，是一個絕美的女子睡著了。
地室另一頭，章立只有手腕被綁著，腳能活動，手指能動彈。
他身旁放著尿桶，還有一隻碗，裡邊兒是吃食。
他更蓬頭垢面，盡顯狼狽。
「你，還和其他人說過顧伊人的事。」陳仙仙走到章立面前，她手指頭勾起章立下巴。
這不是疑問，這是質問。
「沒……我發誓，就和你一個人說了……」章立戰戰兢兢。
「那怎麼可能？你要是沒說過，誰會把她救走？我一直在等機會，好不容易村長和神婆將她放進了山神廟，我去的時候，人就不見了，這事情，今天更鬧大了，她沒死，還失蹤，村長和神婆很憤怒！」
「他們，明天要搜村啊！你知不知道，事情的嚴重性？」
陳仙仙的臉色分外冰涼：「你最好說實話，否則今晚上，就把你餵了姐姐！」
章立滿臉驚悚，低聲道：「羅杉！對！肯定是羅杉，伊人跑出家門的那天，肯定和羅杉說過一些事情，羅杉和他過了一整夜，這件事情，你不是清楚嗎！」
「你去把羅杉騙過來，你不是早就說過要把羅杉騙來嗎？！」
「我和伊人能幫你離開村子，你不能殺我，羅杉是知道伊人秘密的人，他死！他必須死！」
陳仙仙撅起了嘴巴，說：「你是不是以為，我和姐姐一樣，都是有胸無腦？」
她拍拍自己胸脯，雖然身材嬌小，但她絕對不是那種幼態的瘦小，反而該有肉的地方，一絲不少。
章立懵了，他有些沒反應過來。
「羅杉一家三口去探路整整三天，還不知道死活呢，帶走顧伊人的另有其人，你要是再不說實話，我真就把你喂姐姐了，她好幾天沒吃人，是真的餓了。」陳仙仙握緊粉拳，用力在章立的胸膛上錘了兩下。
接著她咬唇，一臉幽怨說：「死男人，就是不和我說實話，你就真要死了，知不知道？」
若是不談章立此刻的狀態處境，陳仙仙這話這動作，別有一番風情。
可現在的章立，只有欲哭無淚。
他沒有和任何人再說過顧伊人啊！
那顧伊人，去哪兒了？

第53章
第53章 回來了，真好！
哧啦哧啦的聲響，是木擔架摩擦著地面，還有一部分羊皮耷拉在地上，羊皮本身有血，更在水泥路上拉出一條長長的血痕。
遠遠瞧見了櫃山村的牌樓，走到了牌樓下，再進入牌樓中。
明明如此詭異怪誕恐怖的村子，卻讓羅彬升起一種感覺。
終於回來了。
回來了，真好！
木擔架是羅酆在拖著，所有的包袱顧婭掛著，羅彬右臂用紗布吊著，左手握著木棍，上頭還頂著一顆羊頭骷髏，羊角上掛著毛髮虯結的羊皮。
正午剛過，村路上人煙稀少，羅彬本沒覺得有什麼。
「人少得不對勁，村裡出事了？」羅酆低語。
顧婭眸子中透著一抹不安。
這時，一側屋子的門被推開，匆匆跑出來的赫然是圓臉老孔，陽光下，他臉上的雀斑更明顯。
「老羅！」老孔驚喜喊了一聲，快速跑上路面，停在羅酆近前。
老孔伸手，錘了一下羅酆胸口：「就知道你不會按時回來，但你肯定會活著回來！」
「嘶！」下一秒，老孔震驚的看著擔架中的羊屍，錯愕道：「兩腳羊？你們殺了一頭兩腳羊？」
再接著老孔目光才掃過顧婭和羅彬，尤為看著羅彬的右臂，深吸了一口氣。
「村裡出什麼大事了？」羅酆沒有回答老孔的問題，目瞳中透著沉凝。
「倒也不算什麼大事？不過，事情也不小，神婆和村長要處死顧伊人，將她綁在山神廟，結果去收屍的時候，人沒了，應該是被村裡某個覺得她值得相信的人救走，今天早上……」老孔一五一十，將事情說了一遍。
羅彬心頭猛跳，臉色不敢表露出分毫。
「你回來的正好，已經有那麼一段時間了，沒人出來交人，搜村是必然的了，你更了解村裡這些房子，哪些有地室，否則，這還真的很難找。」老孔又道。
地室……
羅彬現在能聽懂了。
沒有燈油的時候，大家都倚靠類似於山神廟下的那個狹小空間躲避邪祟，那這滿村的房子，不知道得有多少這樣的隱晦角落。
搜村的難度，可不是一星半點兒。
顧婭顯得戰戰兢兢，羅酆卻沉著一張臉。
羅彬反而鬆口氣，不管被誰帶走，好在顧伊人沒死！
對方既然相信顧伊人，相對來說，顧伊人就是安全的？
「探路出了問題，村長這會兒在哪裡？」羅酆開口，再度拉開話題。
「在他家裡。」老孔說：「村長之後還做過通知，讓那人可以偷偷過來交人，他不會告訴其餘人，為那人保守這個秘密。」
羅彬心頭微跳。
不得不說，鍾志成的心思格外縝密。
事情已經鬧這麼大，那人就算露怯，都十有八九不敢露面的，現在相當於鍾志成給了退路，只要交人，就無人知道這碼事。
因此，羅彬心頭又懸著一塊石頭。
「走。」羅酆簡單一個字，沒有多問其他。
老孔幫忙去拖擔架，讓羅酆能鬆口氣。
走了一會兒，到了個路口，顧婭小聲道：「我回家裡去收拾，你和小杉去說吧。」
「嗯。」羅酆點頭。
顧婭匆匆離開。
村長的家經過義莊，還往前走一會兒才到。
他家沒有在路邊，同樣靠近山腳，門前有一片桃林，枝頭掛滿了青桃，空氣中都瀰漫著一股澀澀的清香。
當一行三人停在院門前時，後方跟來了不少村民，都是看熱鬧的。
一部分人的眼中帶著驚喜，他們在議論，說羅酆居然抓到了山羊，村裡這麼多年，可沒有人抓到過羊。
那些人，顯然是不知道兩腳羊詭異的人，就和之前的羅彬一樣。
還有很少很少一部分人，眼中透著悚然，他們安靜得一言不發。
老孔敲開了門，鍾志成看見門外一幕，臉色都一變再變。
緊接著，羅酆和老孔一起將擔架抬進了院子。
羅彬最後進來，入目所視，院落打掃得十分整潔，院中還養了一顆梨樹，一樣碩果累累。
鍾志成停在擔架旁，盯著那羊屍，又抬頭瞧一眼羅彬手中的羊頭骨，以及羊皮。
吐了口濁氣，鍾志成說：「受傷這麼嚴重，等會兒讓神婆看看。」
「小杉沒事，血止住了，傷口在結痂，村裡有事。」羅酆開門見山，直接就打開了話匣子。
相關於羗村，相關於第四個落腳點之外的路會繞路，相關於兩腳羊的數目遠超認知……甚至是兩腳羊的活動範圍，是會改變的，這所有的事情，他全部和盤托出。
當然，關於兩腳羊死了之後，一樣會迷惑人眼這事兒，羅酆一樣沒有隱瞞。
老孔滿臉的驚悚，臉都白了，額頭一直在冒汗。
鍾志成的臉色一樣變了，汗珠豆大豆大的往下淌。
「羊頭和羊皮，應該是能擋住兩腳羊的，就是不知道裡邊兒有沒有別的什麼蹊蹺，或許得讓神婆看看，村長你還有什麼要問的？我和你回答完，就帶小杉回去休息了。」羅酆再道。
「你說的，已經很清楚了。」鍾志成長吁一口氣，他蹲身下來，掀開羊頭上的那一塊皮。
他雙手抓住羊角，咔嚓一聲輕響，羊角和頭蓋骨就被拿了下來。
「就算會迷惑人眼，這羊頭骨這麼堅硬，是怎麼撬開的？」鍾志成話音中帶著疑惑。
「小杉用刀對準了羊頭，羊自己衝撞過來，捅穿小杉胳膊，那麼大的力道，刀和撬棍一樣，頭骨自然被撬開，只是當時我們沒有注意，夜裡頭小杉就將頭蓋骨拿下來了。」羅酆這解釋，羅彬先前都沒聽過，細想，倒也合情合理？
「嗯，羅杉，你做得不錯，膽量尤為可嘉，不過，關鍵時刻，你為什麼會分神？」鍾志成站起身來，另一手接過羅彬手中的木棍。
「晃眼間……它成了我媽的樣子，我下意識就看了一眼落腳點。」
顧婭沒有在這裡，羅彬便沒刻意隱瞞了。
鍾志成一怔。
老孔微微點頭。
羅酆沒說話，羅彬注意到他的神態，才覺得可能他早就想到了？
一時間，院子里格外安靜。
鍾志成眉頭越皺越緊，良久，再度開口說：「你們回去吧，這件事情，我要仔仔細細考慮。」
「還有，關於羗村，關於探路的路，錯了，不要告知任何一個人，老孔，你留在我這裡，這事兒一旦說出去，全村都會騷亂，知道嗎？」
「好的。」羅酆點頭。
兩人離開村長家。
院外聚攏來的村民更多，有人大喊，問羅酆，村長什麼時候給大家分羊肉？
還有人說，不知道羅酆是學聰明了，還是心氣兒沒了，路探沒探不知道，捉回來只羊，也算交差？
當然，那些沒說話的人，依舊沒開腔。
羅酆一個村民都沒有搭理，兩人很快就穿過村路，回到了院子中。
廚房門開著，有說話聲，很熟悉，是張韻靈？
羅彬看了一眼，果不其然，張韻靈在裡邊兒擇葯。
「他媽，你來一下房間。」羅酆立即喊了一聲。
顧婭手擦著圍裙，匆匆走了出來。
他們剛進屋，張韻靈就小跑出來，停在羅彬面前。
張韻靈黛眉微蹙，看著羅彬受傷的右臂：「小杉，去你房間，我看看你的傷。」
「沒……我沒事了……」羅彬解釋。
「誰說的你沒事？村裡有其他的大夫嗎？還是神婆？」張韻靈眉心擰起。
羅彬一下子無言。
兩人先後進了房間，他正要往床邊去。
「坐這裡呀，褲子髒兮兮，等會兒換了，才上床，不然顧姨得洗，小杉，你是大男子漢了，細節上，也得讓顧姨省心。」
話語間，張韻靈拉住羅彬左臂，讓他坐在書桌旁。
她蹲身下來，細心地給羅彬解開胳膊上的紗布。
「這處理得太潦草了，顧姨和羅叔都不懂治傷，這好了，也是個窟窿眼呀，不光好得慢，還會很難看。」
張韻靈抿唇說著，從隨身小包里摸出來一個布囊，打開后，裡邊兒是各種精細的刀具，她又拿出來一個瓶子，裝滿了透明液體，往羅彬傷口倒了一些。
疼痛讓羅彬一聲悶哼！
「你要是痛，就抓住我胳膊。」張韻靈格外認真。
羅彬怎麼可能去抓她胳膊，只是抓住椅子扶手。
很快，張韻靈就硬生生將羅彬右臂傷口中的葯，全都掏了出來，那種摩擦感的疼痛，讓羅彬發抖。
接著，張韻靈又用一柄小刀刮掉傷口上的肉糜，最後用針縫補皮膚，硬生生將血洞給補上了。
做完這一切，張韻靈汗水淋漓。
她輕輕地吹了兩口氣，在羅彬的傷口處。
「我沒事，我不疼。」羅彬嘴角咧了咧，他笑得比哭還難看。
張韻靈愣了愣，她抬手，給羅彬擦了擦額頭上的汗珠。
「說不疼，誰信呢？」
「小杉，不過，你倒像是個男人了，刮肉刀，刺骨疼，你都忍得住，我有時候都想，你還是那個小杉嗎？」張韻靈眼中幾分出神，還有好奇。
羅彬一樣出神，怔怔看著張韻靈近在咫尺的俏臉，他說不出來。
縱觀上輩子，這輩子，除了兩個母親，還有哪個女人對他這般好過？
下一瞬，張韻靈的眸子和羅彬對視，她臉上瞬間飛上兩團紅霞，起身，匆匆往屋外跑了。

第54章
第54章 床下有人
羅彬依舊出神，依舊怔怔地看著房門。
好像自己這輩子想要豁出性命保護的人，除了母親，又多了一個？
此刻羅彬覺得，自己真就像是一個少年般懵懂。
他快淪陷了。
一股自嘲的情緒瀰漫上來，自己上輩子那二十多年，大概是白活了。
這點兒好，這點兒溫柔，就讓自己六神無主。
可對比起電子女友來，張韻靈並非女友，就真實了一萬倍，好了一萬倍！
「一定得離開櫃山！」羅彬心中暗暗發誓。
餘光再看一眼手臂，傷口縫補得很細心，上面還塗抹了一層藥膏，好像並不需要包紮了。
站起身來，羅彬真就覺得自己不太痛了。
或許，溫柔也是一劑良方？
沒有現在出房間，免得去堂屋和張韻靈大眼看小眼的尷尬。
帶上門，上鎖，羅彬這才回到書桌旁。
他將身上所有剩下的燈油拿出來，數量所剩不多，還能維持七天左右。
主要是最後一晚消耗的燈油太多了。
是自己受傷的原因，渴血和厭光的本能更難壓抑？
看來，要去一次村尾，上一次山，再去拿一點燈油了。這一次得提前準備好容器，上回用衣服裹油，損失還是不少。
去換了身乾淨的衣裳，燈油還是隨身裝起來，關於顧伊人的事情，明天村裡十有八九會搜村，這東西絕不能亂放。
羅彬再度坐在桌前復盤。
相關於櫃山的信息量，他所知不少。羅酆有團隊意識，將信息告知村長，讓村長繼續判斷，讓村民共同出力。
可對於他來說，他深知，顧伊人可能是關鍵。
這基本上和全村的意志相悖，章立真的是太蠢了，把顧伊人推到這種地步。
若是找到顧伊人，就能考慮，從她身上得到出村的法子。
自己可能還會多一個同伴？就是將顧伊人藏起來的人？
還有個問題，章立先前就失蹤了。
他死了嗎？
隱隱地，羅彬覺得頭頂還有一股陰雲。
摸出來一張紙條，看著上面的字：「能影響山的人，會被獵取。」
先前返程的時候，他在羅酆和顧婭面前下意識的說了句，有問題的從來不是村子，是山，這引起了羅酆的注意，顧婭的疑惑。
兩人當然問過他，對此，他回答得很合理。
比如邪祟是從山上來，山上有兩腳羊，還有另一個村子。
既然有櫃山村，有羗村，說不定還有別的村子呢？只是村民們沒有相互探索，並不知道。
正因此，山才是人們無法離開的關鍵。
顧婭才沒多問，羅酆更沒有多言。
自己行事要小心一些了，徐開國給過提示。
羅彬可不想落得徐開國那種下場！
咚咚咚的敲門聲響起，還有顧婭的話音：「吃飯了小杉。」
羅彬出了房間，桌上擺著很豐盛的菜，張韻靈正在幫忙放碗筷。
羅酆坐在上位，目光瞟一眼羅彬胳膊上的傷，眉毛擰起，眼神卻舒緩許多，和張韻靈微微點頭。
「小靈醫術的確很好。」顧婭眼眸中帶著笑意，又說：「小杉，你要好好感激人家。」
「哪兒有，顧姨你又在見外了。」張韻靈俏生生地說。
「嗯嗯，我傷好了多去劈柴。」羅彬回答。
「你這孩子，光劈柴了，小靈一個人，能燒多少柴，要是沒事兒的時候，你可以幫著去採藥，他爸，你說是吧？」顧婭又看了眼羅酆，說：「小杉用掉那麼多藥材，是不是得幫忙採回來一些？」
「嗯。」羅酆點點頭。
顧婭更眉開眼笑起來。
這就能看出來，羅酆對張韻靈，一樣有了少許改觀？
不對，他對張韻靈其實一直沒什麼問題，只是不想和家人牽扯在一起。
羅彬默默地想著，他對羅酆的了解又多了一絲。
羅酆不光是心有猛虎，細嗅薔薇。
鐵漢亦有柔情，只不過，需要真心相對，這柔情，並非說男女。
譬如，張韻靈認真給自己治傷，博得了羅酆更多好感。
這一餐飯，吃得很是舒心。
飯罷，張韻靈幫顧婭收拾了廚房就回家了。
天色將晚，夜幕將至。
顧婭仔仔細細關上房門，羅酆坐在堂屋裡，是等著天黑點油燈。
一時間，羅彬無所事事，邁步回房間。
剛推門進屋，羅彬就覺得有些怪異，不正常……具體是哪兒不正常，羅彬又說不上來。
仔仔細細掃視一圈房間，並未有什麼異樣，走到窗戶前，木條依舊封著窗口，每一根都很牢固，窗縫更是嚴嚴實實的閉合的。
窗外暮色更重，馬上就要徹底天黑了。
是因為天黑，讓自己產生本能的不適？
不對啊……自己不排斥黑夜……反而，有些喜歡。
如果不是燈油的話，自己更想步入黑夜中……
肯定是有某種問題！
滴答滴答的時鐘聲變得很清晰，指針倒退到五分鐘之前。
記憶的回溯中，自己推開了門。
正常，人開門可能是低著頭，可能是瞄一眼屋內，眼神沒有聚焦。
這一次，羅彬仔仔細細看著觀察房間。
頭皮蹭的一下發麻。
床角懸空的床單，輕飄飄落下。
屋子裡沒風，床單不可能飄起來，落下去。
就算自己開門的動作，也沒有那麼大的幅度。
羅彬手腳發涼。
他注意到床單下方，有一雙手撐在地上，往後退。
分明是有個人，趴在了他的床底下！
那人在偷窺！
羅彬開門進來的那一瞬，那人就繼續潛藏！
而先前，羅彬根本沒有注意到這視線中的細節！
隨著視線畫面靠近窗戶，羅彬思緒止住，回溯消失。
他轉身，死死地盯著床。
這就意味著……一直有個人在他房間里。
這就意味著，剛才張韻靈給他治傷的一幕，被那人目睹。
這不是最關鍵的。
最關鍵的，是自己先前還拿出來了那麼多的燈油！
自己最大的秘密，就這樣被人窺探了！？
踏步，羅彬走到書桌旁，抽出皮革腰帶上的一柄刀，緊跟著，他蹲身下去，盯著自己床底。
更讓羅彬心裡咯噔一下的，是床底空空蕩蕩，半個鬼影子都沒有，更沒有什麼人！
？？？
見鬼了？
記憶的回溯，讓羅彬萬分肯定，床底下必然有個人！
可現在，切切實實，床下就是無人。
羅彬並非無神論者，他曾提過鬼打牆這幾個字。
村子太詭異了，走不出的山路，夜裡出沒的邪祟，說有鬼，他都不稀奇，只不過羅酆否認了他這句話，還說有鬼就真好了。
不是鬼……
那人去哪兒了？
羅彬還是目視著床底，視線沒有半分遊離。
深呼吸，保持著鎮定。
腦袋裡冒出來兩字，地室。
沒有燈油的時候，村民倚靠著地室躲避邪祟，看來，自己的房間里也有一個？
這地室的存在，羅酆和顧婭兩人知道嗎？
羅彬沒有去問他們。
關鍵還是對方看見他的秘密，這件事情不容小覷，別說村民了，就算是顧婭和羅酆，都不能知道！
後退到門旁，羅彬心頭逐漸沉冷，眼中更多了一抹冰冷。
不問自取是偷，貿然進旁人家裡，甚至天黑還不走，是什麼？
至少可以肯定，不是什麼好人吧？
先趴在床邊，羅彬觀察幾秒鐘，很快便發現一處細節。
床底有很多灰塵，處於死角不易打掃，一條幹凈的印子處於其中，止於床內側靠牆半米的位置。
深呼吸，羅彬爬進床底。
到了乾淨印子止住的地方，便能瞧見地上有一道裂隙，手指能插進去。
實際上這裡很隱蔽了，趴著外邊兒直觀去看，根本瞧不見裂隙所在。
或許，顧婭和羅酆都知道，原主一樣知道這地室的存在？
羅彬只能將左手插進去，右手去握著刀柄。
傷口的位置隱隱作痛，太陽穴突突地跳動著。
隨著左臂發力，一塊木板被輕而易舉地掀開，曝露出個黑漆漆的洞口，一股涼風吹打在臉上，帶著霉味。
久無人居的環境，就會有這種霉臭。
洞口是垂直向下的，洞壁上掛著一根陳舊的繩梯。
光線慢慢滲進去，依舊很微弱。
本身羅彬房間里的光，僅僅是倚靠著一根蠟燭，就算是電燈，都不能奢望照進這種環境中。
咽了口唾沫，羅彬硬著頭皮調轉身形，開始下繩梯。
他格外小心謹慎，饒是右臂疼痛，依舊緊握著刀柄。
只是，這時候腦子裡又很亂。
找到偷窺那人，該怎麼做？
殺了他滅口？
殺人……
這事兒自己能做嗎？
可如果不讓他閉上嘴，燈油一旦說出去，自己必然會成為眾矢之的。
此外他鑽進自己家，鑽進自己房間，本身就不懷好意啊！
額間一直冒汗，羅彬開始想，如果自己是羅酆，會怎麼做？
這垂直的洞道大概有四米多，一層樓半的高度。
哐當一聲落到洞底，這是個小房間，和自己的屋子差不多大。
這裡有光，來自半截蠟燭，蠟燭擺在一張小方桌上，桌旁有個小馬扎，坐著個人，她身體蜷縮在一塊兒，雙手緊縛著胸口，顯得分外畏懼地看著他。
「是你？」
這一瞬，羅彬心都快從嗓子眼裡跳出來了！

第55章
第55章 出村的方式是跟著邪祟走
「有人在找我……有人要殺我……」顧伊人戰戰兢兢，美眸中都是一陣陣惶恐。
「噓……」她做了個噤聲的手勢，接著微微抬頭，目光上視，還伸手指了指上方。
「不要讓人發現我，是任何人。」顧伊人微微動唇，沒有發出聲音。
羅彬心頭再度微沉。
有人……進房間了！
自己……沒有給房門上鎖！
其實，這段時間羅彬已經有習慣隨時掛鎖，只是先前他下意識覺得不對勁，回溯問題，發現蛛絲馬跡之後，就直接進了地室。
仔細一聽，的確，上方有腳步聲響起。
點點頭，羅彬示意顧伊人放心，這才回到繩梯位置，朝著上方爬去。
輕微的呼哧聲，蠟燭滅了，一切都變得漆黑。
羅彬鑽出地室，爬出床底。
床旁站著一人，正是羅酆。
「爸。」羅彬剛抬頭喊了一聲，羅酆就抓著他胳膊，將他攙扶起來。
「我就知道，你會下去看看，這村裡很多房子都有這樣的地室。」羅酆說。
羅彬微喘氣，點點頭，沒露出什麼異樣來。
這時，羅酆瞟一眼他手中的刀，又道：「家裡是安全的，地室里沒有任何連同外部的通道。」
「嗯嗯。」羅彬走向書桌，將刀插進皮革腰帶里，隨之他自然而然回過頭，問：「爸，你怎麼沒去睡？」
」不是太能睡得著，這一次發生的事情，還是太多了，暫且不知道村長會怎麼處理和安排羗村的事兒，是否會再一次抽籤。」羅酆搖頭。
一時間，羅彬有些不知道怎麼接話。
羅酆是聰明人，至少，自己接觸他的這段時間內，他從來沒有說過任何廢話，更不大可能，這會兒找自己……是談一談，聊天？
只是，羅彬不知道羅酆的目的。
能確定一點，羅酆沒有懷疑他。
「有句話叫當局者迷，旁觀者清，我們都在村子里呆得太久了，因此，遇到繞路，沒辦法看穿看透，你居然能那麼快反應過來，讓我們走出來，這應該是考慮問題的角度不一樣？」
「就像是你會說出來，有問題的從來不是村子，而是山！」
「你覺得，如果我們要出村，應該怎麼出村？」
「撇開現在所有思維影響，就是單純考慮這件事，你覺得，怎麼樣能夠離開村子？」
羅酆的神態十分認真，深深看著羅彬雙眼。
羅彬是完全沒料到，羅酆會問出這種問題。
甚至，羅彬現在就有個想法，或許，可以告訴羅酆，顧伊人就在這裡？
或許……顧伊人能知道，應該怎麼離開村子！？
羅酆是有理性的人，有這個契機在了，肯定能說得通的。
只不過……這窗戶紙一旦捅開，自己要喝燈油，要喝血的事兒，恐怕都瞞不住。
得讓顧伊人答應隱瞞？
「爸，我還沒想明白，不過，我一直在想這個問題，你讓我再斟酌思考思考，一旦有眉目，我就告訴你。」羅彬開口回答。
「嗯，好。」羅酆眉間稍稍舒展許多。
「對了，村子里的任何事情，從現在開始，我們都不介入了，包括羗村的，探路錯了，村長就未必是對的，我們要考慮自己的出路。」羅酆說完這句話，這才轉身離開房間。
門被合上后，羅彬聽著腳步聲遠離，直至聽不見了，隨後才上前，給門上了鎖。
爬回床下，回到地室中。
輕微的嗤聲，柔弱的火柴點亮了蠟燭，光線再度布滿四周。
顧伊人還是抱著胳膊，她嘴皮乾巴巴的，不停地咽著唾沫，顯得可憐極了。
羅彬這才反應過來，說：「你等等我。」
他隨之摸出個燈油包塞進嘴裡，再度離開，去而復返，手裡端著一碗大米飯，菜摞起冒尖兒，還有一隻碗里裝滿了水。
將兩隻碗放在桌上，顧伊人趕緊端起碗，大口大口的扒飯，她是真的餓壞了，囫圇地吞咽著。
很快，一碗飯見了底，她又咕嘟咕嘟地喝了大半碗水。
本來，她是蜷縮坐著，這會兒都微微後仰，是撐著了。
「他們都錯了，沒有人能離開這裡。」
「想要離開，就要跟著邪祟走，這才是唯一的出路。」
顧伊人眼神透著一絲絲堅定。
羅彬臉色微變。
沒想到，他還沒問，顧伊人就說了……
而這種離開方式……未免也太恐怖了一些？
「你和章立也說過這個辦法？」羅彬追問。
顧伊人一怔，她才點點頭。
「所以，朱倩倩也知道？」羅彬再問。
這一瞬，顧伊人眼眶紅了，淚水婆娑淌下。
「你知道她死了。」羅彬有些複雜。
「那個神婆告訴我了，他說我是瘋子，我有病，我胡說八道，害死了兩個人，朱倩倩死得很慘，章立死不見屍。」顧伊人分外煎熬。
「你也告訴了神婆這個法子？」羅彬眼皮都在狂跳。
「不……我沒有……他沒有問，我也沒有說，他一直在偷窺我。」
「他……嚇到它了！」
顧伊人瞪大了眼，眼白裡布滿了血絲，她似是有些抓狂，抱著自己的頭，她哭了，是無聲的啜泣。
「它不來找我了，我不知道更多的事情了……」
顧伊人顯得很痛苦。
「他？」羅彬臉色再度微變。
便想到顧伊人之前一些古怪舉動，想到章立所說言論，想到外界人對顧伊人的看法……
顧伊人，一直都沒有病？
她的確能看見一些正常人無法理解的存在？
從而被引導……或者被告知做某件事情？
「它說了，你可以，你是希望，我想要活下去，就必須要靠著你，那個東西不知道你的存在，你是最大的希望了。」
顧伊人說著，忽然一下子起身，跑到羅彬身前，雙手緊緊抓著羅彬手腕。
羅彬本來就在思索，反應過來的時候，已經閃不開了。
吃痛的悶哼一聲，右臂疼得發抖。
「對……對不起……」顧伊人趕緊縮手，獃獃地看著羅彬胳膊上的傷。
「沒事。」
嘴裡是這麼說，額頭汗水卻很直白地出賣羅彬現狀。
「他是誰？為什麼知道這麼多？」羅彬深呼吸，再問顧伊人。
「噓！」顧伊人臉色再變，謹慎萬分地說：「你，不要知道他，你不要想看到他……如果你知道了，看見了，那個東西就會發現你。」
羅彬腦子裡，忽地冒出徐開國這個名字。
當即，他又否定了這個猜測。
徐開國本質上清醒的時間很少，一大堆蠱惑的話中，夾帶著兩句實話。
那就意味著，顧伊人瞧見的，是類似一個徐開國的存在？
徐開國引導自己，那個存在，引導顧伊人？
這個可能性就大得多了。
「我得將你在這裡，告訴我爸。」羅彬再一次開口。
「不行！」
「絕對不可以！」
「有人在找我……有人要殺了我……除了你，誰都不是好人……不要！」
顧伊人的情緒，忽然變得急躁，惶恐，像是要失控。
羅彬心頭都一陣微凜。
「好……我不說。」他趕緊開口。
顧伊人這才好了些，她顫巍巍退後，坐在小馬紮上，又埋著頭哭，口中喃喃著朱倩倩，章立這兩個名字，顯得痛苦極了。
羅彬微噓一口氣，眉頭依舊蹙著。
眼下，自己面臨著兩個難關。
跟著邪祟走，就能出村，這只是其一。
最重中之重，是明天就要搜村。
顧伊人就在自家地室里，怎麼能瞞得過旁人視聽？
羅酆估計也是負責搜查的人之一，他那麼聰明的人，肯定會有避嫌的想法，那就是別人會搜查自己的房間。
地室……搜查的人會知道嗎？
羅酆，會說嗎？
顧伊人對旁人的敵意太大，或許，自己只告訴羅酆顧伊人的存在，解釋清楚，不讓羅酆見顧伊人呢？
這還有一個問題，就是羅酆會不會不相信顧伊人？自己會不會太自信了，認為能和羅酆說得通？
目光再掃過地室一眼，這裡有床。
「你休息一會兒吧，好好睡一覺，有些事情，我明天和你說。」羅彬再道。
顧伊人沒抬頭，她還是顯得很痛苦，低聲喃喃：「我說過，要和你一起的……倩倩為什麼不聽，章立為什麼不信……是我害死了他們……還是他們自己害死了自己……」
羅彬知道，自己現在是勸不了顧伊人了。
端起吃剩下的飯碗，他離開地室。
先去廚房將碗放了，再回到房間，一時間，羅彬腦子昏昏沉沉，又格外清醒。
疲倦很深，來自身體。
清醒則是因為知道更多信息。
走到窗戶旁，看著木條縫隙的窗外。
本來窗外沒有邪祟，他站在這裡了，邪祟就慢騰騰靠近。
男男女女，老老少少，其中還有一對父子，男人在笑，小孩兒得意揚揚地揮動手臂。
有人扣擊窗戶，有人在和他說什麼。
羅彬頭下意識地側歪，看著那些「人」。
怎麼樣，能跟上他們呢？
他們，會殺人啊。
難道是天亮他們了離開村子的那一瞬跟上去？從而能找到出路？
不……這不對。
朱倩倩已經死了，章立雖然死不見屍，但足夠說明這個方法行不通？

第56章
第56章 尤江！
在窗戶前站了許久，羅彬才拉上窗帘，回到床上躺下。
他沒有立即睡，思索關於明天村裡的搜查，這件事情，他一樣要想出另一個方式去規避。
良久，羅彬總算想到了一個妥當的處理方式，合上了眼。
因為心裡懷揣著事情，他不敢睡死，基本上一小時，半小時就醒一次，瞟一眼掛鐘后，再淺淺睡下。
四點半的時候，人完全清醒了，從衣櫃里找出來一件略寬大的衣袍，帶帽子那種，回到地室，叫醒了像是小貓一樣蜷縮在床上的顧伊人，讓她將衣服穿上。
「大家誤會了，以為有人救了你，村長和神婆很憤怒，已經下令搜村，一旦發現你在某個人家裡，那個人就會被送去游村，你得有個安全的地方躲起來。」
「朱倩倩死，章立死不見屍，那你們的房子，就是空著的，應該不會有人搜查。」羅彬頓了頓，沉聲又說：「回去之後，如果那個房子有後門，你就時刻警惕著前方動靜，一旦來人，無論是誰，都要立即鑽進旁邊的竹林里，懂了嗎？我天黑之前會來找你的。」
顧伊人貝齒緊咬，她情緒比昨晚好一些了，臉上斑駁的淚痕，卻依舊讓人覺得，我見猶憐。
「你都知道了，你不會不來找我吧？」顧伊人怯弱問。
羅彬一怔。
他一直擔心，顧伊人會泄露他的秘密。
可事實上，她心思好像格外單純，根本就沒想過，這算是一種威脅的把柄？
「我會來找你的。」
「還有，你一定要記住一件事情，不能再將你所知的一切，告訴任何一個村民了，另外，我們在山上獵戶屋子拿走燈油，以及你給我喂血的事，同樣不能讓任何人知道，否則，你活不了，我也活不了，知道了嗎？」
羅彬深深注視著顧伊人。
顧伊人眼中的膽怯更深，她頭點得很快。
「來。」羅彬示意顧伊人離開地室。
在房門前等到5:00準時的那一刻，羅彬讓顧伊人出門，顧伊人匆匆走出院子。
隨後羅彬才走到院門前，視線中瞧不見顧伊人的背影了。
長舒一口氣，羅彬回頭，又看了眼羅酆的房門，隨後才回到自己房間里。
稍微補了一會兒覺，還是顧婭敲門將他喊醒的。
一家三口吃完了早飯，羅酆就要出門。
「搜村的事情，你非要參加嗎？咱們才從山裡回來呢，你不去，村長應該不會說什麼吧？」顧婭說。
「我是青壯隊的領隊，回來了我還不去的話，村民會頗有微詞的，他們對咱們家本身就有意見。」羅酆回答。
顧婭一言不發。
羅酆走了。
顧婭操持忙活家裡的事兒。
羅彬拿了張小馬扎坐在院門口。
搜村這兩個字，代表的陣勢大，後果大，不過，動靜算不上太大。
大概九點多的時候，一張熟面孔到了院前，是雀斑圓臉的老孔。
「呵呵，小杉。」老孔和羅彬打招呼。
「老孔叔。」羅彬將人讓進去。
「婭姐，例行公事，搜查一圈兒。」老孔又和顧婭說道。
「沒事，你隨意看。」顧婭說完，就拿起笤帚去掃地。
老孔依次開始進房間。
……
一條小巷內，約莫三十五六歲的漢子，敲響一扇門。
房門開了，身材嬌小，明眸皓齒的陳仙仙，站在門前，不過她的頭髮編成了辮子，嘴角有一枚薄薄的痣。
姜山微微咽了口唾沫。
陳仙仙和陳纖纖，村裡的雙胞胎姐妹。
妹妹心思單純，活潑可愛，在村裡很出名。
姐姐溫柔似水，嫵媚動人，更在村裡出名……她是村裡的女菩薩。
嘴角的一枚痣，就是陳纖纖的標誌，也是雙胞胎之間最大的區別。
很多男人想而不敢，很多女人更盯著陳纖纖，生怕她靠近自家男人。
村裡具體有多少男人經過陳纖纖的普渡，沒有人清楚。
姜山分到了搜查陳纖纖家，心都是砰砰亂跳的。
「村長和神婆囑託，搜查全村。」姜山盡量讓自己的眼睛不亂看。
「嗯嗯。」陳仙仙點點頭，讓開了門。
姜山進了屋子，陳仙仙蓮步輕移，身姿搖曳地走到桌旁，倒了一碗茶，又復而端給姜山。
她美眸忽閃，這在姜山眼中，更是嫵媚動人。
咕嘟咕嘟，一口喝完了茶。
「我搜一下就走。」姜山回遞茶碗，眼神卻瞟過陳仙仙的細腰。
衣裳寬鬆，腰間一根細帶緊緊拴著，盈盈一握。
「嗯呢。」
「不過，我妹妹有些生病了，她睡得很熟，不方便將她喊醒。」
話語間，陳仙仙伸手輕拉著姜山的手，朝著有地室的房間走去。
輕推開一絲門縫，床上躺著的女孩兒眸子緊閉。
陳仙仙另一手微抬在唇間，做了個噓聲的動作，側頭回眸。
姜山一樣掃過屋內，鬼使神差地就點點頭。
陳仙仙關上房門，拉著姜山去推開所有房門，讓姜山看了一遍。
這整個過程中，她一直握著姜山的手。
姜山心跳得特別快，人都有些恍惚。
最後走到家門口。
「我家沒什麼事兒吧，姜山大哥。」細軟的話音很嫵媚，很溫柔。
「哎……沒……當然沒事……你們姐妹倆，怎麼會有事……」
「對對對，我記得那天，你還質問了章立，你都覺得顧伊人有問題，怎麼會和她有關係呢？」
姜山聲音很小，卻依舊言之鑿鑿，生怕將房間里的女孩兒弄醒。
「嗯嗯，那就好，可你沒有下地室。」陳仙仙不自然又說：「村長問起來怎麼辦？」
「你小妹病著呢，怎麼好讓她起來？你放心，我會告訴村長，我都檢查過了。」姜山另一手拍了拍胸脯。
兩人的手，還是緊握著沒鬆開。
「嫂嫂平時很兇吧，姜山大哥你手上都有指甲印子。」溫柔細軟的話音中，帶著一絲絲心疼：「這兩天姜山大哥你忙空了，悄悄來一趟，別被人發現，我還藏著一壺酒，還有些塗抹傷疤的藥膏。」
「哎，好！好！」姜山喜不勝收。
這等好事兒，可終於輪到他了！
女菩薩啊！
陳仙仙掙開手，輕推他胸膛。
姜山出門。
陳仙仙關上門之後，小臉頓變得通紅，眼中嫵媚被一股濃濃的厭惡取代。
她先進廚房，打水，用力地搓洗自己的手。
接著用水洗掉嘴角那一顆痣。
再回到卧室里，她手在陳纖纖嘴角輕擦，粉被擦掉，薄薄的痣露出。
「姐姐，你說，這村裡怎麼就那麼多不安分的男人？」
「等他來了，你可要好好地超度他！」
陳仙仙的面貌都浮現上了幾分猙獰！
……
幾乎與此同時，另外一個院子門前，羅酆正敲開門。
「例行搜查。」他和院門內側的男人沉聲說。
尤江點點頭，將羅酆讓進院內。
羅酆先徑直走向柴房。
推開柴屋的門，滿滿當當的柴火，還有許多松葉，空氣中瀰漫著一股子煙熏味。
「你喜歡燒松葉，味道不會很沖嗎？」
羅酆沒回頭，問尤江。
他是青壯隊的領隊，搜查的事情鍾志成和何簋囑託下來，怎麼劃分區域，就是他說了算。
趙姝、馮驥、尤江、嚴厲、神婆何簋的家，都在一個限定範圍內，值得被懷疑，因此他來搜查這個區域。
趙姝和馮驥都查過了，既沒有顧伊人，也沒有別的問題。
尤江，是第三家人。
尤江咳嗽兩聲，走到近前，說：「平時我喜歡吃熏肉。會在山腳下點兒籠子陷阱，捉了野兔山雞就煙熏起來，有時候，碰巧能捉到野豬，吃不完的肉，不腌制，也沒法存放太久。」
「這樣。」羅酆點點頭。
他離開柴房，繼續去其它屋子搜找，正常的房間都查了一個遍。
「我家是村裡僅有幾個沒有地室的院子。」尤江站在院子中央，陽光照射在他臉上，他嘴角有幾分無意識的抽搐，像是面部在痙攣。
「嗯，我知道。」羅酆話音未頓，說：「你家沒有問題，我去其它地方搜查了。」
隨後，羅酆邁著大步，從尤江家走了出去，朝著下一家人院子走去。
身後能感受到一股注視，羅酆沒有回頭。
這注視持續到他進入一個轉角的巷子后才消失。
陽光很大，羅酆的臉色卻一度變得蒼白。
饒是他的心理素質，饒是他早有準備，此刻，還是有些手腳發軟，太陽穴不停地抽跳。
所有房間都沒問題。
甚至是廚房裡，真的掛著一些熏雞，熏魚，熏兔子，以及一部分肉塊。
粗看，真的沒問題。
只是井旁的地面過於光滑，石頭都被沖刷出釉色。
正常情況下，幾乎所有村民家的井沿外，都會有青苔，尤江家沒有。
尤江家的磨刀石很薄，這代表經常使用。
可廚房裡的刀又只有三把，很鈍，不像是經常打磨的樣子。
最重要的是，在那股縈繞厚重的煙熏味下，掩藏著一抹淡淡的咸腥，早幾年村子死人多的時候，羅酆見過太多屍體，這股咸腥味，來自於血！
那個偽裝成邪祟殺人的「人」，羅酆找到了！
尤江恐怕不光光是殺人，還有一些更恐怖，更可怕的嗜好……
甚至，尤江家裡很可能還有個地室，是尤江自己挖出來的，用來掩藏不為人知的隱秘！

第57章
第57章 另一隻金耳飾
大約下午四點時，羅酆回了家，進院子后，他便疲倦地回到屋子，沒有和顧婭說話，沒有和羅彬說話。
顧婭詫異地朝著房間走去。
「媽，爸也回來了，村裡應該安生不少，我出去走走，今天憋一天了。」羅彬沖著顧婭說。
「天黑前要回來。」顧婭叮囑。
「嗯嗯。」羅彬應著話，匆匆出了院門。
他徑直朝著竹林院子那方向走去。
經過巷子，走到毗鄰山腳的竹林院外，羅彬跨過籬笆院子。
其中一間房門開了條縫，羅彬立即邁步上前，進了屋內。
顧伊人小心翼翼地關上房門，眼中的膽怯稍稍散去。
「有人進來搜了嗎？」羅彬問。
「嗯嗯，有個三十五六歲的男人，他靠近的時候，我就鑽進竹林了，他走了，我才回來。」顧伊人認真回答。
羅彬稍稍鬆口氣：「搜過就好，就怕沒搜過，村長聽了自己來一趟，他是個很細節很縝密的人。」
顧伊人抿唇，點點頭。
她眼神，忽然帶著一絲試探，看著羅彬，才說：「我覺得，我表哥沒有離開這裡，他沒有跟著邪祟走。」
羅彬愣了愣，道：「怎麼見的？章立的確失蹤很多天了，不可能去了其他地方，也不會有人收留他，因為他沒作用。」
「可能……他綁著我，他的一些言行舉止，讓你覺得他這個人不怎麼樣，可有一點我很確定，他，不會丟下我不管的。」顧伊人眸子中的情緒很堅定。
隨後她眼中又升起濃濃的一抹擔憂，道：「還有，表哥是個很聰明的人，朱倩倩死了，他不可能不清楚緣由，他雖然一邊相信我，一邊懷疑我，但絕對不可能，在我生死未卜的情況下，獨自一人冒著九死一生的風險離開，他肯定出什麼事兒了，這村子，還有什麼危險嗎？或者靠近村子的山腳，還有什麼藏身之地嗎？」
「求求你，幫我找到他，他是對你們所有人敵意太大了，我能讓他鎮定安靜下來，多個人，多個思路，我們會更容易離開櫃山村。」
羅彬皺著眉。
好像顧伊人說的也沒錯？
一個聰明人，怎麼會知死去死？
那章立能去哪兒？
心，突突一跳，羅彬頓想到兩件事！
祠堂里死掉的唐吉，自己窗外吳佑的屍身。
這兩人，都是被偽裝成邪祟殺人的惡徒所殺。
村子的危險，遠遠不止於邪祟。
那個兇手挑選的受害者，有一個顯著特點，都是獨居。
獨居的人失蹤了，不容易被人發現。
章立，是否也符合獨居這個點？
顧伊人被捉走了，章立本身被村民敵視，那他失蹤，真的不會有人在意……就連村長鍾志成，明明知道章立不見了，都沒有絲毫動容！
可對方殺人的動機呢？
報復，情殺，羨慕嫉妒恨？
總不可能，無差別殺人吧？
章立會不會觸發了這個動機，招惹上對方，從而被捉走？
這麼多天過去了……他，還活著嗎？
「求求了……」顧伊人神態很可憐，眼眸中更帶著一絲祈求。
「我知道，我會好好想一下的，如果他還活著，我盡量幫你找到他。」羅彬沉聲道。
「謝謝！真的謝謝！」
顧伊人真就有幾分要喜極而泣，潸然淚下的感覺。
羅彬有些不自在，這女人，水做的嗎？
「離開村子的方式，就只是跟著邪祟走？還有沒有更多提示？」羅彬定了定神，再問。
「沒……沒有了……」顧伊人搖搖頭。
「這裡沒有人偷窺了，你說的它，應該還會回來吧？」羅彬又一次開口。
顧伊人的眼神，瞬間帶上了一抹驚恐。
她趕緊走到房門前，從門縫瞄著外邊兒。
隨後，她轉過身，嘴角都快被咬出血來，細弱蚊吟地低聲說：「你不要知道他，你也千萬不要再說它……那個東西就會發現你。已經有人在找我了，那人還沒找到，找到之後，我會死的。」
羅彬心裡咯噔一下。
說實話，顧伊人這會兒有些神叨叨的，昨晚上，她就說過類似的話了。
當時羅彬只認為，顧伊人說的找，是村民，是村長鍾志成，還有神婆何簋在找她。
現在看來並非如此？
腦子裡忽然又冒出來一句話，能影響山的人，會被獵取！
引導顧伊人的它，必然類似於徐開國，兩者是一種存在。
它，比徐開國要更清醒一些，能傳遞更多信息……它，並非是神婆何簋嚇跑的。是它給顧伊人的提示太多，讓顧伊人要被發現了嗎？
因此，它也不敢再出現？
顧伊人上了床，她縮在床角，用被子裹住身體，只露出一張臉。
此刻，她眼神都顯得渙散起來，像是承受著莫大的心理壓力，承受著莫大的恐懼。
羅彬不由得默默去想。
顧伊人待在這裡，真的安全嗎？
避過了村子的所有人，能避過那個東西嗎？
如果說，自己將顧伊人再偷偷帶回去呢？藏在地室中？
村子經過了一次搜查，不會有第二次了，有自己在，顧伊人應該不容易被發現？
隨後，羅彬打了個寒噤。
左思右想，又到了之前那個邏輯上。
但凡是人，但凡是有關自己的事情，人都有一種莫名的自信力，自己做才能好，別人做，都不靠譜。
可如果，顧伊人被發現，自己會不會連帶著被發現？
「我要走了，如果你又得到什麼信息，可以來告訴我，我會儘可能幫你找到章立，無論是死是活。」羅彬和顧伊人說。
顧伊人還是保持那個動作，透著不安惶然，透著一絲怔愣，沒有回答。
「這些燈油我給你留下，每三天，我會給你送一次燈油，你記得深夜要點燈。」
羅彬從兜里摸出來三個油包，放在房間桌上。
轉身，推門出去。
太陽快要西下，又快要天黑了。
羅彬匆匆朝著家的方向走去。
不過，經過那巷子的時候，忽然，門被推開。
「羅杉？」
略熟悉的話音入耳，很清脆。
羅彬扭頭，入目所視正是陳仙仙。
「我思來想去，正想出門呢，要去找你爸，剛好就遇到你了，太巧了，這馬上也要天黑了，我過去可能都不太方便。」陳仙仙語速很快。
「有事嗎？」羅彬略詫異。
「有事兒，很重要的事兒，你們昨下午才剛回來，今天羅酆叔就主導了搜查的事兒，村長對那幾個外來者，是分外看重，分外警惕的。」陳仙仙認真說道：「我可能知道其中一個人的下落了，你進屋來，我和你詳細說了，你回去告訴羅酆叔，也算我為村子做了貢獻。」
陳仙仙將門開得大了些，稍稍讓開一點，作勢是讓羅彬進屋。
「你快進來，我得長話短說了，快天黑了。」陳仙仙稍稍催促。
羅彬心跳都加快。
難不成，陳仙仙看見了顧伊人過這條巷子，進竹林院子？
這巷子，就是一條必經之路。
真就是巧了合了，如果陳仙仙告訴了另外那個搜查她房子的人，都得出大事！
邁步，正要進屋。
羅彬的心，卻猛地一陣停滯！
陳仙仙恰巧捋了一下耳畔的頭髮，露出嬌小可愛的右耳，耳垂的位置，掛著一枚碎花的金耳飾。
餘光快速掃過房內一眼，倒沒有看出來什麼奇怪的地方，一切都很正常。
「進來呀，你怎麼了？」陳仙仙作勢，是想關門，又顯得警覺地掃過巷子外。
「我突然想起來一件更重要的事情，我得先去村長那裡一趟，不然了來不及了。」羅彬後退了兩步。
「啊？」陳仙仙愣住。
「明天早上我來找你，你再和我說外來者的事情，我很趕，我先走了！」語罷，羅彬邁步，朝著村路方向疾走，很快就成了狂奔。
轉眼間，羅彬就消失在視線中。
砰的一聲，門被死死關閉。
陳仙仙臉色顯得十分不解，陰霾。
先前，姐姐又躁動了。
她就知道，羅杉肯定經過了。
那一瞬她來不及做什麼，因此，就一直躲在門後邊，一直虛掩著一條門縫，注意著路兩側，果然，羅杉又出現在門前，她才立刻開門，做出要出門的樣子，更用外來者的事情，吸引羅杉的注意力。
明明羅杉都要進屋了啊！
明明，自己就能讓姐姐更歡愉，更高興！
羅杉死了，羅酆沒了兒子，村子里肯定會更亂成一鍋粥。
這對她來說，只有好處，沒有壞處。
搜查的結果村長還沒有告知他人，只要顧伊人已經被找到了，藏顧伊人那人被遊街，村長和神婆再次處死顧伊人，她就有機會，將顧伊人帶進自己家裡。
這樣一來，她就有了出村的可能！
章立說了，出村要跟著邪祟走。
她家裡，就有個邪祟！
她姐姐，就是邪祟！
她是有辦法，讓邪祟傷不了她的，比如，將姐姐的手死死綁住，天亮之前放出去，只要確定周圍沒有邪祟，說不定就能跟著姐姐離開了！
顧伊人是關鍵，她必須得到顧伊人，知道更多的信息才行。
這件事情，必須萬無一失。
可羅杉居然走了……機會難得，就像是指縫中的沙，就這麼生生溜走！
「明天早上……好事多磨。」陳仙仙低聲呢喃。
……
羅彬推開房門，進了院子。
羅酆正在堂屋中坐著，廚房裡有人影忙活，還有炊煙繚繞。
這一次，成了羅彬沒有和任何人打招呼，直接鑽進房間中。
他坐在書桌前，從抽屜中拿出來一枚碎花金耳飾，放在桌面上，心咚咚直跳，額角都在淌著細密汗珠。
朱倩倩的金耳飾，怎麼會有一隻在陳仙仙的耳朵上？

第58章
第58章 他得伏誅啊！
她撿的？
和自己一樣，在自家門口撿來的？
耳飾這種東西掉下一枚，可能是巧合，概率性的。
上輩子的時候，羅彬就經常聽到單位里的女同事說，耳環掉了一隻，四處都找不到，還從來沒聽說，人一次性丟了兩隻。
概率性被打破，那就只有一個可能，是有問題！
上輩子，或許很多事情要僥倖，也只能僥倖。
可這輩子不一樣，村子除了邪祟，還危機四伏，必須得如履薄冰。
尤其是，村中還有個偽裝邪祟殺人的人。
只不過……朱倩倩的確是被邪祟殺死的，屎尿失禁，屍體極其狼狽。
自己窗下出現屍身，是在朱倩倩死後，不太可能朱倩倩死於那人手中。
因此，陳仙仙就不太可能是那個兇手……
閉眸，羅彬再度回溯。
眼前本身是黑暗，頃刻間，便回溯了一幕場景。
朱倩倩殘破不堪的屍體，躺在冰冷的水泥路上，周圍是烏泱泱的村民，章立在咆哮，村民在質問，那感覺，就像是章立被千夫所指。
羅彬的注意力，全然在朱倩倩的屍身上。
這一遍回溯，終止於村長命令老孔和羅酆將章立押走。
羅彬此前就回溯過這一幕，這一次也一樣，屍身上並沒有發現什麼蹊蹺。
羅彬回溯了第二次。
他的注意力，定格在了陳仙仙身上！
人群中的陳仙仙，裝束和他平時所見，都不一樣。
從披肩長發，變成了馬尾辮，她手還攥著馬尾辮的尾巴打圈。
她的眼神很活靈活現。
這並非緊張，更像是在……觀察？在……思考？
對，這神態，有些狡黠？
緊接著，陳仙仙開口了。
「我是說……有沒有那麼一個可能，是這個顧伊人發病了，她做了什麼，或者她說了什麼，讓這個女人離開家門？恰巧是她昨天被拉回家，昨天這個女人就失蹤了？白天，咱們這村子失蹤個人，可不容易，除非她自己躲著不讓人看見，然後昨晚，她就遭遇了邪祟，然後死了？」
說這番話的時候，陳仙仙的表情變化很明顯。
是微微的膽怯緊張，和先前的觀察，狡黠，完全不一樣。
癱瘓在床那些年，羅彬見了醫院太多人，當面一套，背後一套，察言觀色，成了他的本能。
這番話，必然是陳仙仙故意說的！
也就是這一段話，直接讓章立陷入徹底被動。
當時，羅彬自己都沒想到這話有問題，還覺得章立是自己玩脫了，是無能狂怒！
陳仙仙等機會，抓住機會，落井下石了一把！
她，為什麼落井下石！？
她，手中有朱倩倩的一隻金耳飾。
有沒有可能，朱倩倩的確「躲」在某個地方，沒有讓別人看見。
那地方，就是陳仙仙家！
推理分析到這裡，羅彬就沒有更多的依據，來判斷出更多的事情了。
陳仙仙不是那個偽裝邪祟殺人的人。
可她一定會有問題。
她所說的可能知道某個人下落，大概率，不是顧伊人？
她真沒必要和自己說。
大概率，是章立？
章立失蹤了幾天了……
章立，有沒有可能……就在她家中！？
想到這裡的瞬間，羅彬整個身體都在冒冷汗。
陳仙仙，想做什麼！？
咚咚咚！
敲門聲陡然響起，讓羅彬心都猛跳了下。
「小杉，你出來，爸有事情和你說。」羅酆的話音很沉。
「來了。」羅彬略啞回答。
站起身，稍有遲疑，看著桌上的金耳飾。
要不要將事情告訴羅酆？
只要自己說了，應該就能讓幾個人進陳仙仙家裡搜一圈兒？
不對，今天的搜查，一樣搜過陳仙仙家，真有問題，真有章立，村裡早就知道了才對。
腦子有些發緊，羅彬盡量平復情緒，他沒有拿金耳飾。
這事兒，他覺得，不能打草驚蛇。
至少得有些確切證據才能說出來。
走出房門，才瞧見羅酆已經回到堂屋裡。
桌上擺著飯菜，顧婭沒動筷子，羅酆正襟危坐，板著一張臉。
一眼，羅彬就知道事情不簡單。
羅酆太慎重了。
走到自己的位置旁坐下，羅彬小聲問：「爸，出什麼事兒了嗎？還是搜出來什麼了？」
「等一等，要天黑了。」羅酆微微抬頭，看著那盞被點亮的銅銹油燈，眼眸中全都是血絲。
羅彬微微側頭看著天空，低聲：「那我上個廁所，馬上回來。」
羅酆嗯了一聲。
等羅彬從廁所出來時，他口中已然含著一個油包，是怕等會兒羅酆說太多太久，他又像是在落腳點裡一樣，差點兒控制不住「自己」。
暮色，吞噬了最後一絲夕陽。
天，黑了！
「天黑了，就不會隔牆有耳，還是要萬分謹慎小心，還有，他媽，這一次，你千萬不能告訴張韻靈了，她知道一些，已經足夠規避危險，為了咱們一家人著想，為了小杉著想，你明白嗎？」羅酆深深看著顧婭。
「這……又發生了什麼事兒？」顧婭有些戰戰兢兢。
羅彬頓明白，恐怕是羅酆，找到那個偽裝邪祟殺人的兇手了！？
對！
今天搜村，羅酆是青壯隊的隊長，他完全有機會進入那幾個被懷疑的人家中！
「尤江。」
羅酆兩個字，幾乎是從牙縫裡擠出來的。
他從兜里摸出來一張紙，推到桌子中央的菜碟旁。
紙上畫著一張人臉，筆鋒很硬，有些粗糙，不過這張臉還是透出了一些面貌特徵。
羅彬清楚，顧婭肯定是認識尤江的。
羅酆還是畫出來，緣由只有一個，他認為自己不認識尤江，得讓自己有個認知。
眼前迅速回溯了一幕場景。
鍾志成在祠堂點名，正點出了尤江這個名字！
隨後，尤江走出人群，上前抽籤。
他的身材瘦高，膚色偏白，眼神很僵硬，顴骨尖，薄唇，尤其是他的臉皮，好像有某種病，走向鍾志成面前時，抽搐了一下，回頭走進人群的時候，又抽搐了一下。
「尤江……那個會一點打獵本事的漢子？」顧婭聲音特別小，說：「他怎麼了？他帶走顧伊人？不是要游村嗎？」
羅彬能一瞬間聯想到事情，是他足夠敏銳。
顧婭的確也聰明，只不過，是針對某件事情的時候，可能，也是因為女子本弱，為母則剛，要維護自己兒子的時候，腦子轉動得才更快。
羅酆沒有打破天窗，顧婭愣是不知道發生了什麼。
「顧伊人沒有找到，尤江是殺死唐吉和吳佑的兇手，他的家裡有很多不對勁的地方，雖然沒有明確證據，但是那個範圍中，其餘人家都沒有問題，那他就是唯一有問題的人。」羅酆這才直言。
隨後，他深深看了羅彬一眼，說：「記住了嗎，小杉？要躲著尤江，他媽，不要告訴張韻靈了，尤江這個人，很敏銳，我和他打交道的時候，就感覺到了他很危險。」
「小靈這個人，心思沒有那麼深沉，她很容易露出馬腳。」
這番話語間，羅酆視線又落在顧婭身上。
顧婭臉色頓一陣蒼白。
一時間，堂屋裡都寂靜無聲。
羅彬一樣沒說話，只是點點頭，用牙齒咬破了油包，讓燈油淌入喉嚨里。
再接著羅彬站起身來，他拿起那張畫紙走到油燈前，將其點燃燒了。
隨著紙張成了黑灰，羅彬才慎重說：「咱們家裡有他的畫像，更容易出問題，燒了才好。」
羅酆眉頭舒展開來，點點頭。
「不告訴村長嗎？我認為……應該說。」顧婭艱難地開了口：「一時半會兒，咱們離不開村子了，路是錯的，咱們還得在這裡生活很多年。那麼兇狠的一個人，他得伏誅啊，否則的話……還會有無辜的人被害死。」

第59章
第59章 雙胞胎，蟒袍玉圭
「媽，爸說了，沒有證據，只有細節和咱們自己的判斷，村長這個人，太講規矩了，一旦告訴他，他肯定會打草驚蛇，他不可能說寧可錯殺一千，村民也不會服，爸進了尤江家裡都沒證據，村長去了能找到？到時候打草驚蛇，尤江就會想是誰暴露了他，爸可能是最近唯一進過他家的人，一定會被懷疑，咱們就會被盯上了。」羅彬搶先在羅酆之前解釋。
羅酆的確事事有道理，他話鋒卻太硬，再加上夫妻兩口子，本身就會相互有各自的想法，自己來說，會更緩和，顧婭就更容易接受一些。
果不其然，顧婭沒有說反對意見，只是臉色更怕，眼中更緊張。
「人沒辦法永遠不犯錯，總之，我們已經盯上了他，下一次，若是他留下什麼蛛絲馬跡，什麼線索，我們稍稍動手腳，讓村長介入就好了。」羅酆再開了口。
「嗯嗯，對！」顧婭情緒這才好了許多。
「小靈本身和那個尤江也沒有任何接觸，正常情況下，更接觸不上，她也知道一個寬泛的懷疑名單，的確不用說太多，他爸，小杉，吃飯吧。」顧婭給父子兩分筷子。
羅酆端起了碗。
顧婭給羅彬夾了一筷子菜。
隨即，她稍有疑惑，說：「小杉，你怎麼不吃？」
「爸，媽，你們等我一下。」
羅彬起身跑進房間。
進屋時，他將塑料紙吐出來裝進衣兜里。
隨後捻起來桌上的金耳飾，才匆匆回到堂屋，將那金耳飾放在了桌上！
羅酆面露不解。
顧婭臉色卻微微一變，說：「小杉，你又偷東西了？還是你以前偷的？得還給人家啊。」
羅彬：「？？？」
旋即，他臉上就一陣苦笑。
原主的確夠糟糕，看樣子不僅僅對張韻靈耍過流氓，不僅僅和張軍那伙人遊手好閒，甚至還偷偷摸摸，順手牽羊？
「不是我偷的，媽，這東西是我撿的，不過，這是朱倩倩的。」
羅彬深吸一口氣，這才將相關於陳仙仙的懷疑，和盤托出。
先前自己不打算說，其一是覺得沒證據，羅酆貿然行動，會打草驚蛇。
可從羅酆針對尤江這件事情上能看出來，他這人，對證據這兩個字更看重，或者說，他對村長更了解，不會做蠢事。
此外，這事兒的確和章立，顧伊人有關。
如果說，沒有牽扯到別人，羅彬肯定會自行管章立，無論死活，給顧伊人一個交代。
可這事情，就恰巧牽扯到別人了。
甚至對方還對自己有謀划。
那就不能太僥倖，太想當然，得利用好現有手段，才能保證自己安然無恙。
況且，顧伊人獨身一人，的確危險。
一旦能將章立找回來，至少，他會保護好顧伊人的，也能學聰明一些了。
羅彬這番思緒間，將對陳仙仙的所有認知，一五一十全都說了。
羅酆眉頭緊蹙。
顧婭聽得一愣一愣的，手同樣扶著額頭。
「她們姐妹兩……這麼不對勁嗎？」
「要是沒有朱倩倩的事兒，應該是姐姐瞄上小杉了，那個女子，就是水性楊花，可不能接近，牽連上了朱倩倩……這也不對啊……陳纖纖是出了名的狐狸精，勾引男人，陳仙仙卻乖巧很多，她們沒有害人的道理……」
羅彬一愣。
姐妹？
顧婭說什麼呢？
一會兒陳仙仙狐狸精，一會兒乖巧，一會兒水性楊花……
「小杉，你這話說的，不光是你媽聽起來糊塗，我都聽糊塗了，你分不清這對雙胞胎姐妹？」羅酆再度開口。
這是信息量，更是提醒……羅彬心頭卻驀然一沉，心驚極了。
眼前頓回溯一個畫面。
還是抽籤的地方，村長喊了陳仙仙的名字，結果，陳仙仙出來了，的確說了句，我姐姐在家裡呢。
自己當時沒想那麼多，只覺得陳仙仙眼熟，認識，見過……
雙胞胎，取一個名字，這不是鬧呢嗎？
對……
怪不得，陳仙仙的裝束有些古怪，一會兒長發及腰的，一會兒馬尾辮。
還有個細節……
馬尾辮的陳仙仙，嘴角有一枚痣？
那，就是姐姐？
思緒，一瞬間成了亂麻，主要是對陳仙仙這個人的認知變了，自己見到的她，是兩個人。
那究竟是誰姐姐，誰是妹妹，這就需要做個判斷……
事情，就得從頭開始捋起……
「小杉真沒分清楚……」顧婭一陣苦笑。
「不過，小杉你單憑這個耳環來判斷，又說陳家姐妹讓你進屋，就有問題，可能和章立失蹤有關，這個可能太武斷了。」
「真有可能，朱倩倩就是掉了兩隻耳環呢？那個顧伊人，的確有問題。」顧婭認真說：「說不定，陳家姐妹是發現了章立？或者發現了顧伊人的蹤跡，真的有事兒要說？她不出門是正常的，昨天太晚了，天黑，是不能出門的，尤其是村裡只有女人的家戶，都絕對不可能讓陳家姐妹在自己家裡過夜。」
羅彬沉默。
從信息上抽絲剝繭，陳仙仙這對雙胞胎姐妹，性格迥然不同。
之所以，女人排斥。
是因為其姐姐水性楊花，狐狸精。
緣由不能再充分了。
「吃飯吧他媽，小杉，你也吃飯。」
「嗯，明早，我們去找那姐妹一趟，姐姐或是妹妹，不是有信息要告訴我嗎？我和小杉去，既有個照應，也能弄清楚，她到底葫蘆里賣什麼葯。」
「還有，小杉，你也別想那麼多了，你沒分清楚她們姐妹，怎麼想，你都很難想明白的。」
羅酆再度拿起來了筷子。
羅彬沒吭聲再說話，開始扒飯。
顧婭顯然有些不自然，多看了羅酆幾眼，又看看羅彬，還是欲言又止。
一餐飯罷了，夜色更深，更晚，不過，卻沒有變得更安靜，竊竊私語的話音，或輕或重的腳步，經過院子，遠離院子，復而聲音再至。
深夜，邪祟無處不在。
深夜，所有人都早早睡去。
睡著了，自然不會受到邪祟干擾。
此時此刻，貫穿整個村子的水泥路上，還走著一個人。
不，是一個邪祟。
他的身材格外高大，至少兩米以上了，肩膀很寬，很厚，腰身很窄。
他穿著一身蟒袍，胸腹的位置勾勒著金絲圖案。
他雙手捧著一根玉圭。
他，靜靜地走在水泥路上。
邪祟不敢靠近，只是不停地哆嗦著，是莫大恐懼！
他走得很慢，眼神在左右掃視，似是尋找著什麼。
他走上了那條巷子，走到了竹林前的院子。
夜幕幽深，院子安安靜靜，沒有一絲光亮。
他邁過了籬笆牆，走到每一個房間門前，因為身材太高大，他只能彎曲下來腰身，隨後推開一絲門縫，往裡瞄著。
所有的房間，都空空如也。
他轉過身，往院外走去。
其中一個房間地下，有一個十分窄小的地室。
因為靠近山腳太近，因為旁邊是竹林，地室分外潮濕，牆壁上爬滿了細細的根系。
顧伊人蜷縮在角落裡，顫巍巍地划燃一根火柴，點燃了前一瞬忽然熄滅的油燈。
燈火搖搖晃晃地燃燒。
隨後，呼哧一聲又熄滅了。
她雙手死死抱著膝蓋，臉深埋其中，動都不敢動一下。
恐懼，快將她徹底吞噬。
她，不敢點燈了！
竹林旁的院子。
那高大的身影回到院內，鼻翼微微聳動，似是嗅著什麼。
月光照在他臉上，僵硬，死板，鐵青，還有一縷說不出的慘白。
這壓根不是一張活人臉。
更和邪祟完全不一樣。
甚至，他頭頂還有一道血線往下延展，彷彿勾勒成了一張歪歪扭扭的符，貫穿全臉，沒過脖頸，被蟒袍遮擋。
隨後，他走到一處房門前，再度微微推開門，湊著往裡偷瞄。
若是有第二人瞧見這一幕，必然會壓抑到極限，甚至是嚇尿。
他保持著這個動作很久很久，再無任何動靜，似是在等待。

第60章
第60章 跑得了妹妹，跑不了姐姐
後半夜下了一場雨，這讓羅彬沒睡好，其實，確切沒睡好的原因，應該和他復盤許久陳仙仙兩姐妹的事情有關。
他粗略給了個判斷，兩姐妹應該是聽起來一個名字，實際上字眼不一樣，就像是她們長相一樣，實際上性格人設不同一般。
自己見過的，接觸過的，的確是不同的兩姐妹。
可羅彬怎麼分析，都感覺是一個人。
長相有區別，性格看似有區別，可細節接觸，回溯的細節感受，就是這兩人如出一轍，除了髮型，除了那顆痣，什麼都一模一樣！
雞鳴聲和鑼聲，讓羅彬醒來，昏昏沉沉地坐起身。
屈腿，弓腰，下巴抵在膝蓋上，羅彬又重重打了個哈欠。
晃了晃頭，羅彬這才下了床。
去陳仙仙家裡一趟，什麼就都清楚了。
不光是自己去，有羅酆在，發生什麼事情，兩人都有個照應。
況且，就一個弱女子，不，撐死了兩個弱女子，她們能做出什麼？
反了天，她們都做不出什麼事兒來！
房門被敲響，羅彬立馬下床開門，羅酆在屋外微微點頭。
羅彬能瞧見他腰間系著那皮革腰帶，掛滿了刀。
「等我兩分鐘，爸。」
羅彬說完，轉身回到書桌旁，拿起來羅酆給他的皮革腰帶，拴在腰身間。沉甸甸的重量，觸手可及的刀柄，讓他心神更定。
「本來說回來了，就教你一些本事，先是搜村，再是陳家姐妹，是耽誤了，今天事了，爸教你怎麼用刀。」羅酆拍了拍羅彬肩膀。
「嗯呢，好！」羅彬點頭，眼中已然浮現上期待。
「走！」他聲音很重。
「不急幾分鐘吃飯的時間，小杉，你還得穩重一些。」羅酆臉上浮現笑容。
這時，顧婭走出廚房，將早飯端上桌。
「他媽，你再去補會兒覺吧。」羅酆扭頭看向堂屋。
「注意安全，沒事兒的話，就早點回來。」顧婭同樣打了個哈欠。
她沒多說別的，回房間了。
羅彬跟著羅酆進了堂屋，桌上是雞蛋羹和炒土豆絲，他心裡便暖洋洋的。
無論櫃山村多冰冷，家，永遠都是溫暖的港灣。
吃完了早飯，精神都充沛起來。
羅彬問了羅酆，為什麼他們不找一下昨天去搜查陳仙仙家裡的那個人？
羅酆才解釋，那人叫姜山，雖然平日里人看起來正正經經，但平時他總喜歡瞄一些村裡的女人，這人心思不對。
如果陳家姐妹有問題的話，只需要姐姐陳纖纖稍微動用一些伎倆，姜山就只會團團轉了。
語罷，羅酆手指沾了一點兒水，在桌上寫了個纖字。
羅彬這才恍然大悟。
「她們是用這種方式，暗自謀划什麼嗎？」
羅彬又問，他想知道，羅酆是否推斷出來什麼信息。
「不，至少在你說她們姐妹兩有問題之前，姐姐陳纖纖，就只是不檢點，喜歡和村裡的男人眉來眼去，進過她房間的人，都說她是女菩薩。」
「我的確不知道，這姐妹倆想做什麼，可通過你的分析，她們一定是有些問題的，先去看看吧。」羅酆道。
起身，羅酆往院外走，羅彬跟著離開。
太早了，村路上還沒有什麼行人。
一切，都那麼寂靜。
雨後山間，空氣中都瀰漫著一股芳草清香。
很快，便走到了陳家姐們的門外。
羅酆抬手敲門。
房門被打開，陳仙仙臉上的笑容，有些凝固。
「羅酆叔，您來了。」
「嗯。聽說你有事情要告訴我，昨天小杉著急，他沒聽你說完，今早就帶我來了。」羅酆回答。
羅彬站在稍後方一些位置，他和陳仙仙連連點頭。
從相貌上看，這就是妹妹陳仙仙？也是正面和自己打交道最多的那一個。
邁步，羅酆要進屋。
陳仙仙後退兩步，這才讓開門。
「這裡的光挺暗的，怎麼不開門透透氣？」羅酆隨意問。
「門直通著巷子，我和姐姐都不大習慣。」陳仙仙小聲回答。
「你姐姐呢？」羅酆停在桌旁，目光掃過那布滿鏽蝕的油燈，又看向陳仙仙。
「姐姐……她有點兒不舒服，休息呢。」陳仙仙低聲說。
「哦？她病了？需要神婆看看嗎？」羅酆又問。
「不……不用那麼麻煩。」陳仙仙趕緊搖頭。
「外來者的事情，是怎麼回事兒？那你先和我說說吧，我看有沒有必要，好去告訴村長。」羅酆語速很快，基本上是一個問題接一個問題。
陳仙仙覺得腦袋有些發暈，一時間，快答不上來羅酆的問題了。
她沒想過，羅彬會帶著羅酆來啊。
雖說，她有一點點準備，但這準備，都是給羅彬的。
加上個羅酆，她就不知道如何是好了。
「嗯？」羅酆看陳仙仙的眼神，帶著一絲絲疑問：「你怎麼不說話了？」
「那個外來者，其實就是章立……我見他上了山……」
「嗯……就是這樣，我懷疑……他躲起來了，那個瘋子女人顧伊人，一樣被他救走，竹林後邊兒的山。」
「你們可以馬上去看看！肯定有問題！」陳仙仙認真說道。
「就這麼一句話，需要讓小杉進屋嗎？不能直接說清楚嗎？」羅酆話音忽然加重：「陳仙仙！你是不是在隱瞞著什麼東西！？回答我！」
這一霎，陳仙仙臉都白了，後退了兩步。
羅彬心頭突突猛跳。
壓迫力啊！
羅酆的壓迫力有多強，自己剛醒來的時候，那是深深切切地領教過了。
羅酆認定有問題，哪怕是他親兒子，斧頭都能落在兒子的頭頂上！
羅酆只要覺得不對勁，就一定會打破砂鍋問到底。
尤其是，他不會單純覺得不對勁就做什麼。
他，要證據！
他一定發現了什麼！
發現了陳仙仙有鬼！
他，才會這樣質問！
「我……不知道……是姐姐……姐姐知道一切……你們別問我……問姐姐……」
「姐姐在地室里……」
陳仙仙臉色愈發煞白，她快被嚇哭了一樣。
同時，她指著房門，哆嗦地說：「掀開床板，就能進去……」
羅彬邁步，就要朝著那房間走去！
羅酆臉色沉凝，他忽然側耳傾聽，說：「你姐姐在地室，那這個房間里是誰？」
他陡然抬手，指著陳仙仙身後那個房門，剛好和她所指的房間相對！
羅彬的心，都在突突直跳。
隱隱約約，果然聽到了聲音。
羅酆指著的那個房門，有一點兒沉悶的篤篤聲，像是什麼東西在碰撞……還有很低沉的嗚咽聲！
下一刻，羅酆徑直朝著有響動的房門走去！
「閃開！」他聲音更重，蒲扇般的大手，就要推開陳仙仙！
羅彬大步跟上羅酆。
門，被一腳踹開，門扇重重撞擊在牆上！
屋內卻空無一人！
羅彬余光中，陳仙仙猛地竄出屋子，朝著遠處倉皇跑去！
「爸！她跑了！」羅彬一個激靈反應過來就要追。
「別追！守好另一個房門，跑得了妹妹，跑不了姐姐，那個房間里也有聲音。」羅酆沉聲開口，同時朝著屋內衣櫃方向走去。
羅彬心頭一凜，沒有追出屋子，只是盯著陳仙仙指過的那房門。
隱隱約約，他的確聽到另外的聲響，像是在推開什麼東西？
羅酆拽開衣櫃門！
衣櫃里，赫然是個男人！
他被五花大綁，嘴裡塞著布團，嘴巴都快撐破了。
眼神驚悚之餘，用力掙扎，奈何身周都是厚衣服，棉絮，無法直接撞到牆。只因為他在衣櫃里，衣櫃本身會晃動，才發出篤篤聲。
「章立？！」回過頭的羅彬臉色幡然一變，他先前只是有隱隱的猜測，可沒想到章立居然真在這裡！？
章立腦袋用力搖著，眼神更顯得恐懼，嗚嗚聲變得更大了一些。

第61章
第61章 白日見邪祟！
羅酆同樣轉身回頭，與羅彬對視一眼，微微點頭。
羅彬心領神會，父子兩人朝著另一個有響動的房間走去。
找到章立，對羅酆來說可能沒怎麼樣。
對自己來說，就是意外之喜？
至少，顧伊人有人能照顧了？
此外，章立很吵鬧，至少最近發生那麼多事情，他都一直聒噪不停。
羅酆不拔掉他嘴上的布團，並不令人意外。
哐哐哐的聲音更重！
嗚嗚嗚的聲音更大！
像是特別焦急。
「他好像有話要說……」羅彬眼皮微跳。
父子兩人已經停在了房門前頭。
「將陳纖纖扣下來，一起說。」羅酆沉冷回答。
羅彬隱隱擋住屋門的方向。
沉悶的聲響，居然是屋門關上了！
晃眼間，羅彬瞧見了陳仙仙一閃而逝的臉，她神態變得十分兇狠，陰毒，甚至，她嘴角還勾起一縷狡詐的笑。
不對勁！
冷汗噌的一下從後背冒起。
羅彬一把抓住羅酆胳膊，制止他開門的動作。
客廳光線暗沉，沒有窗戶，就沒有多餘的光進來。
兩人面對的房間，變得十分安靜，沒有絲毫聲響。
羅酆眉頭擰巴著：「這兩姐妹，鬧不出更多的亂子。」
「我還是覺得不太對勁……不然，陳仙仙跑了，怎麼回來關門……先鬆開章立，我們守在門口，叫更多的人過來，確保萬無一失？」羅彬死死盯著房門，腳步在後退。
小心使得萬年船。
羅彬覺得，羅酆對陳家姐妹倆有刻板認知，雖說這一點比顧婭好得多，但羅酆依舊沒完全扭過來那種思維。
在羅彬拉拽下，羅酆並沒有僵站在原地，同時後退。
不過，他改變方向退到客廳門前，是要拽開門，門紋絲不動，顯然是從外邊兒被上鎖了。
羅彬退到房間里，一把扯掉章立口中布團，手起刀落，勾掉捆著他手的繩索。
「跑！有邪祟！快跑！」
「快把我腿鬆開！」
章立這一嗓子吼得幾乎破音，甚至都噴出來了血沫子！
羅彬動作快速，腦袋卻一陣嗡嗡作響。
這裡有邪祟！？
邪祟，在這個房子里？
章立的恐懼不似作假，邪祟，在他們剛才險些打開的房間中？
因此，章立的動作才那麼大！？
可大白天的，邪祟能做什麼嗎？
羅彬一把抓住章立的胳膊，將他從衣櫃里拉出來，章立站不穩，趔趄地往前栽倒。
「跑……快跑……」
他反手死死抓住羅彬手腕，就像是抓住救命稻草，話音中都帶著哭腔了，眼中的驚悚更多。
門，開了。
不是客廳門，客廳門從外邊兒被上鎖，再加上門是往裡拉拽的，根本推不開，也沒辦法踹開。
是那道有聲音，卻並沒有被打開的房門開了。
一個女人站在門口，她咬著下唇，手中握著一截馬尾辮。
她微微揚起脖子，又有種媚眼如絲的感覺。
她，看著自己。
餘光，又在斜睨著羅酆？
嬌小的身材倒也凹凸有致，她和陳仙仙真的就一模一樣，唯二的不同，就是一個長發披肩，一個馬尾辮，以及，她嘴角的那一枚薄痣。
真有兩個人。
真是雙胞胎姐妹！
羅彬昨夜回溯了太多，怎麼都覺得，和自己接觸的，就是陳仙仙，是她一人分飾兩角。
畢竟，特徵點太少了，太容易假裝掩飾。
羅酆大步如風，就要走向陳纖纖。
「別過去！她是邪祟！她吃了朱倩倩！」章立大吼出聲，額頭上青筋鼓起！
羅酆陡然僵住不動。
羅彬臉色再變，汗毛倒立，雞皮疙瘩成片地湧起！
「臭男人，沒把你收拾服帖，你就不說好話呢，誰是邪祟？」陳纖纖蓮步輕移，款款走出房門。
她伸手拉了拉肩頭衣裳，香肩半露。
「我是邪祟嗎？」
陳纖纖走向羅酆，她鼻息都變重，不過，並不讓人覺得反感，反而更有種吐氣如蘭的媚態！？
「滾！」羅酆怒斥一聲，刀頓橫在身前。
陳纖纖卻痴痴一笑，眸子更是忽閃，她非但沒滾，反而伸出手指，指尖輕點在羅酆的刀上。
狐狸精這三個字，具象化了。
「我看這個外來者生得清秀俊俏，請他回家過夜，他卻恬不知恥，撿了便宜，還想要我妹妹，我們才把他綁起來，打算將他交給你，讓你給村長處置。」
「他也是個瘋子，胡言亂語。」
「把他綁起來，我伺候你們父子兩人，等會兒你們就帶走他，好不好？」
陳纖纖側過身，似是想要鑽進羅酆懷中。
這一切，其實都發生的很快。
羅彬身上的雞皮疙瘩一直掉，章立的話很古怪，正常情況下，邪祟白天動彈不得，他在那個山中陷阱里見過被困的邪祟，就和人睡著了似的。
可邪祟，真的會動彈不得嗎？
自己理論上，不也是一個邪祟？
「爸，小心她！」羅彬立即開口，他大步如風往前邁步，猛地揮動手中刀，朝著陳纖纖後背砍去！
羅酆反手一刀，同樣砍向陳纖縴手臂！
說時遲，那時快，陳纖纖臉上浮現一抹古怪的微笑，和深夜的邪祟，當真如出一轍！
她，抓住了羅酆的胳膊。
沒有什麼響動，衣服破了。
羅酆的皮膚就像是橡皮泥一樣，指甲沒有絲毫阻礙地穿透進去。
頃刻間，羅酆額頭上青筋鼓起，他悶哼一聲，愣是沒慘叫出來。
羅彬一刀砍上陳纖纖後背！
正常情況下這麼鋒利的刀，直接得讓人皮開肉綻，羅彬卻覺得，砍上了一塊死豬皮似的，根本沒有砍進去！
陳纖纖的手在羅酆胳膊上劃過，就像是溫柔的撫摸一遍，緊接著，她轉身，驟然撲向羅彬！
那一瞬間，她臉上的笑擴大，她眼中透著濃郁渴望和興奮。
羅酆渾身顫抖，他左臂幾條血淋淋的傷口，血一直往下淌。
不過，他沒有後退，左手從皮革腰帶里再抽出一把刀，猛地朝著陳纖纖劈斬！
羅彬才剛抽手收刀，陳纖纖那張笑臉讓他毛骨悚然！
刀猛地前推，朝著她脖子上刺去！
這太詭異了，刀尖刺在她脖頸上，居然都沒刺穿，甚至滑了一下，導致羅彬身子都朝著陳纖纖貼近。
羅酆劈斬驟然落在陳纖纖肩頭！
大力讓陳纖纖往左側退了好幾步。
因此她沒能撲上羅彬！
不過，她身上居然依舊沒什麼傷口，只是衣服被斬了幾下，露出大片雪白。
「真是個邪祟！」羅酆語氣分外粗重，他胸口上下起伏。

第62章
第62章 燈油灌口
羅彬只覺得右肩痛得要命，本身他就有傷口，這幾下打鬥，直接給掙破了，血浸染衣服。
他現在更擔心羅酆的情況，羅酆左手的傷不止血，肯定得出事！
可門被陳仙仙回頭鎖死，根本出不去。
而面前這個陳纖纖邪祟，看上去皮膚像是羊脂白玉，吹彈可破，實際上皮厚得刀都戳不穿。
她怎麼就那麼硬。
自己怎麼就那麼脆？讓山羊角捅了個窟窿！？
「完了……要死了……要完了……」章立哭喪著臉，他哆嗦地挪到房門一側，是真的絕望。
陳纖纖再度動了！
她像是一點兒不急躁，還是媚眼如絲地笑著，她傷了羅酆胳膊那手卻在嘴上抹過，鮮紅在嘴角綻開。
「讓你們牡丹花下死，好嗎？」
「那麼久了，我好像要個男人啊，可天黑我才醒過來，遇見人，就忍不住想要咬斷他的脖子，我好久都不像是個正常人了，你們別反抗，好嗎？」
羅彬雞皮疙瘩掉了一地。
這不單單是個邪祟了，還是個瘋子！
羅酆同樣動了，他腳步迅疾如風，衝到陳纖纖面前，刀狠狠戳向陳纖纖的眼珠！
羅彬三步並作兩步，卻衝到房門前！
刀猛刺進門縫。只不過，門縫太細小，根本刺不進去！
他還想著由此撬開外邊兒的門鎖，想法一下子落空。
慘叫聲卻從陳纖纖口中炸響。
羅彬猛地回過頭來，才瞧見陳纖纖眼眶上，赫然插進去了一柄刀！
皮肉堅韌，邪祟的眼珠子卻是弱點，一戳就破！
還有，陳纖纖的動作很慢，羅酆後退之餘，陳纖纖也沒有說迅速追上。
她只是雙手要抓，抓了一個空。
這危急關頭，羅彬腦中靈光乍現，喝道！
「爸！燈油！」
「往她嘴裡灌燈油！」
雖不知道為什麼自己和陳纖纖有區別！
但燈油，可以壓制邪祟的本能！
燈油，就是治癒邪祟的葯！
說時遲，那時快，羅酆飛速繞到陳纖纖後背，一把抓住陳纖纖的馬尾辮，緊接著一腳踢向她雙腿。
沉悶的哐當聲，陳纖纖結結實實后摔下去，後腦勺重重撞擊在地面。
羅酆雙腿蹬住她肩膀，雙手死死拽住她馬尾辮，她雙手用力往後抓，想要去抓羅酆胳膊！
羅彬眼疾，動作更快，他陡然衝上前，一把抓住房梁垂下來的油燈，下蹲，燈盞翻轉，直接倒扣在了陳纖纖嘴上！
半盞燈油直接灌進陳纖纖口中，她本來都抓住羅酆胳膊的雙手，忽地抽搐鬆開，整個人就像是觸電，又像是上岸缺氧的魚，不停顫抖，撞擊著地面發出砰砰悶聲。
羅酆本就受傷的手臂，多添幾個血口子，另一條小臂上一樣傷痕纍纍。
羅彬死死壓著油燈，他不敢鬆開，人幾乎騎在陳纖纖身上。
陳纖纖的勁，好大！
羅彬只要稍稍泄力，陳纖纖恐怕就得翻身。
足足半晌，陳纖纖終於不動了。
羅彬又隔了幾分鐘，才敢鬆開手。
血腥味在客廳中瀰漫。
他粗重的喘息著，右邊胳膊一樣被血浸滿，傷口完完全全被掙破。
羅酆看上去更凄慘一些，都快成血人了，撕扯爛衣服當做布，死死地纏住那些傷口，止住流血。
這足夠看出來羅酆的剛硬，這麼嚴重的傷勢都沒有多吭一聲。
章立從房間跑了出來，獃獃看著陳纖纖，又獃獃地看羅酆和羅彬父子兩。
……
門開了，是羅酆撬爛一部分木頭，瞧見了外邊兒的門鎖，一刀將其捅爛，才將門打開。
門外有村民，數量不算太多，在巷子兩頭眺望圍觀。
打鬥有聲音，聲音還不小，雖說巷子沒有其餘門窗，但總算是挨著別人院子，這裡又是村口附近，住戶還是很多的。
村民瞧著鮮血淋漓的羅彬和羅酆，臉色都充滿驚懼和錯愕。
再瞧見了章立，議論聲就更多。
鍾志成來了。
羅酆微微點頭，將人讓進屋內。
過程簡明扼要，該說的都說清楚。
聲音不大，外邊兒的人聽不見。
羅酆想法很簡單，陳仙仙養了一個邪祟，是她姐姐，這事兒能不能聲張出去，要看鐘志成怎麼想，如果他貿然擴散出去，導致村子騷亂，責任就在他。
屋內還有個章立，神態是杯弓蛇影，看誰都怕。
「怪不得，有一段時間沒有瞧見這兩姐妹同時出沒過了，不是姐姐在外，就是妹妹在外，全都是妹妹陳仙仙假裝的。那最近被邪祟殺死的人，除了朱倩倩，應該還有其他的人？」鍾志成是在喃喃自語。
羅彬和羅酆都沒回答。
「她為什麼沒有殺了你？」鍾志成扭頭，定定的看著章立。
「不……不知道……陳仙仙把我養著……可能……她不需要天天吃人吧……」章立面露慘然。
「嗯。邪祟害人的頻率，近年來不高，她的確不需要經常吃人，不過，陳仙仙在有備無患，捉了你不夠，還要捉個羅杉，或許，是趁著這幾天村裡亂，她想渾水摸魚，不會有人注意到她吧。」鍾志成若有所思。
「這件事情，需要公開嗎？」羅酆提了問。
鍾志成沉默，隨後點頭，說：「陳仙仙跑了，如果不公開，那誰都不知道，她那麼危險，還有，天知道村子里是否還有別人豢養了邪祟？」
「被拔掉左手小拇指甲的人，都會變成邪祟，可總會有人捨不得親情？或者有其他的某種想法？將會變成邪祟的人留下來。」
「昨天的搜村，為什麼沒搜到陳纖纖？」
說著，鍾志成又看向了地上一動不動的陳纖纖。
「我去問姜山。」羅酆低聲說。
「不用了，這緣由我們心知肚明。」鍾志成搖頭，再道：「青壯隊的人，都已經信不過了，搜村，搜出了這樣一個結果。」
「是個例，還有陳家姐妹本身問題太大。」羅酆再低聲解釋。
「你先和你兒子去找神婆治傷。」鍾志成扯開話題。
「好的。」羅酆點頭，沒有其它言語了。
「對了，羅杉，你怎麼知道，用燈油可以制服她？」鍾志成話鋒再轉，目視著羅彬。

第63章
第63章 擦肩而過
羅彬面不改色，回答：「燈油點上，可以把邪祟趕走，一物降一物？就像是蛇怕雄黃，粉末撒在地上，蛇都不敢靠近，如果讓蛇吃一點雄黃，更和服毒一樣？那會兒實在是沒辦法了，我也是死馬當成活馬醫，不然，我和我爸都得死這裡了。」
鍾志成再度點點頭。
羅酆要帶著羅彬出門，章立小碎步地要跟上兩人。
「你留下，我還有話要問你。」鍾志成看向章立。
章立神態更慘然，更帶著幾分欲哭無淚。
「我什麼都不知道……我快被嚇死了……能讓我回去嗎？求你了，我只是個人啊，這什麼鬼地方，這什麼鬼村子，都讓人活不了人了！」
章立這番話中，更帶著崩潰。
「你表妹不見了，她被別人帶走，我希望你告訴我，你們還和村子里什麼人接觸過？另外，這幾天你都在陳仙仙家裡，她們說過什麼村裡的事情，你要一五一十說出來，然後你就能離開了。」
「竹林外的院子依舊是你的住處，沒有人打擾你。」鍾志成道。
這同時，羅酆推開了門。
羅彬心卻再度落空半拍。
章立和顧伊人接觸過誰？不就是他么？
其實眼下沒有任何證據能指向他和顧伊人有關，顧伊人失蹤的時候，他們一家人更在山上探路。
可難保鍾志成不會多想什麼。
只是對此他做不了什麼，這節骨眼上多說多話反而會引起懷疑。
經過巷子的時候，村民都在後退，躲閃，身怕被血沾上了。
巷子口還有個人，戰戰兢兢地張望著，此人，正是姜山。
他本來滿心歡喜，和老婆說了青壯隊有事兒，晚點回家，就急匆匆想要來陳家，好好感受一下女菩薩的楊枝甘露。
結果一到地方，好大一群人圍在巷子口，還能聽到女人慘叫，接著就是羅酆羅彬父子帶血出來，村長鍾志成來了后，又和他們進了屋。
「老羅，這陳家姐妹……怎麼了？」姜山湊上前，他心虛啊，他小心翼翼地問。
羅酆只看了他一眼，沙包大的血拳頭，直接砸在姜山鼻樑上。
姜山被砸翻倒地，捂著鼻子哀嚎，鼻血長流。
「差點被你害死！你自求多福。」
羅酆冷冰冰說完，便揚長而去。
先前羅彬是想方設法，想要知道神婆住哪兒。
現在倒是知道了，卻沒什麼大用了。
神婆家的院子和村長倒有些類似，村長家門前是一片桃林，神婆家門前，是一片桑樹林子。
羅酆敲響了院門，很快，門開了。
何簋略有驚詫地看著父子兩，讓兩人進院。
「出了點事。」
羅酆又簡明扼要將剛才說的話，複述一遍。
何簋緊繃著一張臉，本來就有些陰霾的長相，那股蔭翳感更重。
思索之餘，他讓羅酆和羅彬先進堂屋，隨後取出來個藥箱，先給羅酆處理了傷口，最後才是羅彬。
「這傷勢，縫補得不錯，張家那丫頭做的？」何簋問。
羅彬點點頭，他沒多言。
不知道怎麼說，何簋這個人，讓他覺得很不舒服。
探路之前，何簋是做了一些事情。
無論是祈福辟邪，還是給他們手掌上畫符，或者是說折斷柳枝掛在門上，一家三口待一起更安全。
這些事兒，好像都是花架子？
何簋可能自己都沒去到第四個落腳點那麼遠，附近根本就沒有柳樹，好像符也沒有什麼用場？
至於一家三口待在一起更安全，可不是嗎？相互有個照應，自然就更安全了。
羅彬隱隱覺得，這何簋，更有些上輩子神棍的派頭？
一點兒不中用，花架子做得很大？都是唬人的？
當然，想歸想，羅彬不敢說。
「你的傷勢沒有什麼問題，這些葯你帶回去換，這縫補過裂開的傷，最好再找張家那丫頭縫吧，我縫，會留一條蜈蚣疤，她更細緻些，我只是簡單上了點兒止血藥。」
何簋先看過羅酆，才示意羅彬可以穿上衣服。
隨後，何簋瞟一眼羅彬左手，忽然說：「嗯，你的指甲長出來了。」
羅彬心頭微凜，這才低頭看了一眼左手。
果然尾指長了一點點指甲，大約兩毫米，灰白色。
儘管指甲少，羅彬依舊油然而生了一股喜悅。
「看來，全村要點一次名冊，檢查所有人，更要檢查左手小拇指，邪祟不應該能在白天活動的，這太古怪。」
「外來者進村之後，村子里的事情就跌宕起伏，探了幾年的路有問題，羗村怎麼處理，我和村長還沒想好，又出了養邪祟的事兒。」
何簋似是在自言自語。
「神婆，你還要忙，我們就不打擾了，我先帶小杉回家，還得去給他縫補傷口。」羅酆隨之開口。
「去吧。」何簋笑了笑，點點頭。
從神婆家裡離開，陽光十分刺目，羅彬抬起左手，看著左手小拇指，他心裡更是鬆了一大口氣。
走遠了一段路，羅彬才問：「神婆真的有本事嗎？」
「為什麼這麼說？」羅酆略詫異。
「就是……我總感覺，他探路之前來咱們家裡做的事兒，沒有什麼必要……」羅彬如實說道。
「小杉，你錯了，邪祟對人心的蠱惑，是很重的，我們手上的符，讓我們在邪祟面前更清醒，只是可能你沒有感受到那潛移默化的影響。」
「至於柳樹……你提醒了我，這又是一件怪事，山上是有很多柳樹的，這一次上山，全都枯萎了，我才沒有去折柳枝。」羅酆臉色沉了許多，說：「當局者迷，事情太多，我都忘了告訴村長，這得和他說。」
「不著急現在吧？至少讓他處理了眼下的事情？」羅彬趕緊道。
羗村是一條錯路，如無意外，那裡沒什麼作用了，羅酆受傷流血不少，最好靜養，先恢復恢復傷勢。
「嗯，不著急。」羅酆回答。
父子兩人朝著家的方向走去。
此時此刻，羅家院子門開著，顧婭遲疑半晌，還是走了出去。
腳步聲太多了，她先前就出來瞄了一眼，很多人好像往村口去了，似是那裡出事。
陳家姐妹就在村口附近啊！難不成，是羅酆和羅杉父子兩出問題了？
再加上父子倆一直沒回來，她總算耐不住心中焦慮。
不多時，顧婭就快走到村路上了。
隱約卻瞧見前方有個人影，像是張韻靈？
顧婭匆匆跟了上去，只不過，張韻靈繞進了一條岔路，當顧婭小跑追上去時，正想喊張韻靈一聲，她忽然覺得如墜冰窖。
這岔路四通八達的，周圍有好幾家人。
分別是趙姝、馮驥、尤江、嚴厲、以及……神婆何簋！
尤江，是假裝邪祟殺人的人！
儘管她沒有告訴張韻靈細節，可之前就讓張韻靈躲著這個方位啊！
張韻靈，怎麼就走到這裡來了！？
心慌之下，顧婭沒有退出去，張韻靈又進了個拐角，她不敢聲張，急匆匆往前追。
顧婭心想的是，得趕緊把這個粗心大意的丫頭給叫回去！
……
另一個拐角處。
羅彬和羅酆恰巧走了出來，往前一個岔口出去，便是直直回家的路。

第64章
第64章 有人無聲
神婆何簋的家離尤江院子很近，尤江很危險，此地最好是不宜久留。
因此父子兩心照不宣，都走得很快。
忽地，羅彬停了一下。
「怎麼了，小杉？」羅酆問。
左手下意識地捂著胸口，心跳有種說不出的紊亂，有種……說不出的慌？
先前明明都好端端的。
是因為，擔心章立說出自己接觸過顧伊人？
不過，即便他說了，一樣沒問題。
那都是很早之前的事兒了。
顧伊人現在也不在他房間的地室下邊兒，這些都能解釋清楚。
「我沒事爸。」羅彬笑了笑。
「嗯，沒事就好，走吧。」羅酆點點頭。
不多久，兩人經過前方岔口，便走上了一條直路。
路坎上有個缺口，羅彬用腳踩的。
從這裡回到院子，只用了不到兩分半。
院內很安靜，居然沒人。
「他媽？」羅酆喊了一聲。
沒有人回應。
羅彬走向廚房，羅酆卻匆匆走向他們卧室房門。
廚房內空無一人，羅彬回過頭，羅酆一樣從卧室處回頭，走至院內，蹙著眉。
「是不是陳家那裡動靜大，媽擔心我們，過去看情況了？」羅彬不自然地說。
「嗯，應該是去了。」羅酆點點頭。
「本來我想喊你媽去叫張韻靈過來的，這樣的話，你先自己過去吧，爸就不用多提醒你什麼了，你都知道的。」羅酆又道。
羅彬稍有尷尬。
顧婭有意撮合自己和張韻靈。
羅酆雖然在某種情況下，對張韻靈稍稍有些改觀，但依舊沒有將她當成自己人，說不上明確反對，現在肯定是不行，必須得等出村之後。
其實，羅彬自己也清楚這個點，因此即便是有些想法，一樣得等到全家都能到安全的地方，才能去多想。
思緒落定，羅彬出了門。
村路上的人不多，大概都在陳家姐妹的巷子外？
……
此時此刻，尤江院內。
井旁，尤江正打起水，刷洗著一塊裹滿了灶灰的熏肉，肉塊從漆黑變成了正常熏肉的暗紅髮黃。
正常的熏肉都是肥瘦相間，包括他廚房裡掛著的那些野豬肉都是那樣。
這塊肉卻很瘦，肌肉紋理格外明顯，像是條腱子。
張韻靈在他三米外，手中握著個針線粗糙的布人，美眸中帶著一絲不解，話音同樣不解：「好幾天了，為什麼你還沒有行動？」
「打獵的事情，你不懂。」尤江沒有抬頭，又用一盆清水再度清洗肉塊。
「打獵？沒有讓你打獵呀？」張韻靈更疑惑，認真說：「我們要離開村子而已，要剷除掉攔路的人。」
「對你來說他是人，現在，他是獵物，機敏狡猾有著尖牙利齒的獵物，機會只有一次，成則成，敗就再也狩獵不到他了，我在等機會，你在急什麼？」
尤江站起身來，正走向廚房，又頓足在張韻靈面前：「留下來吃飯么？煙熏腱子肉，瀝米飯，還有一鍋臘排骨湯。」
張韻靈緊抿著唇，眼底深處有一絲絲抵觸。
當然，她抵觸的不是尤江這個人，是尤江要吃的飯菜。
「謝謝，我喜歡吃素。」她輕聲回答。
「哦。」尤江點點頭，才說：「不要再進我家的院子，這很不對勁，我是一個正常人，不會那麼引人注目，你不一樣，你不應該認識我，你不應該來這裡的，你可能引來別的人。」
「村頭出事了，青壯隊全部去了，村民也都圍了過去，我才來的。」張韻靈解釋：「我很慎重，路上幾乎沒人。」
「嗯，那就好，總之，這是最後一次，我獵到鍾志成之後，會去找你的。」尤江道。
「好吧。」張韻靈低頭，轉身要離開。
忽然間，尤江的動作飛快，從她身旁掠過。
那矯健的身影，那爆發出來的速度，就像是一頭豹子！
門瞬間打開，尤江沖了出去。
張韻靈才堪堪反應過來抬頭。
入目所視，門外的路上，有個人在猛跑！
是個女人！
很眼熟的女人！
顧婭！？
顧婭只跑出去七八米，尤江一把薅住她頭髮，掌刀猛擊在她后脖頸。
隨後，尤江快步回到院內，關上院子的時候，還警惕地左右四看一眼外邊兒。
將顧婭拖到院中心，一把扔在地上，尤江又匆匆走出院門，他用腳摩擦掉了地上拖拽的印子，速度很快再度回到院內。
這一幕，最多在一兩分鐘間完成。
張韻靈臉色微微發白。
尤江面沉似水，臉皮怪異痙攣兩下，陰沉沉說：「這就是你說的慎重？」
「我……」
一時間，張韻靈心慌極了。
「你和羅家的人，本來就走得太近了，羅酆很難纏。」尤江蹲在地上，手捏著顧婭的臉，眼睛微眯著，他手上用力，捏得顧婭臉都變形發紅，他更用力，將顧婭的頭都拉了起來。
「別傷害顧姨。」張韻靈往前兩步，伸手做了個阻攔的動作。
尤江鬆開了手，顧婭的頭哐當撞在地上。
「你要不要聽聽，你在說什麼話？她聽到了我們的對話，她，是跟蹤你走到這裡的。」
「你很奇怪啊，前幾天，你不是打開了他們家的窗戶嗎？他們都可以死的。怎麼現在，又不要傷害她了？」
尤江面部肌肉抽搐得更頻繁，一句話，得痙攣三下。
他緩緩站起身來，盯著張韻靈，說：「你，不會因此胡亂說出去什麼吧？我是想離開村子，才會和你接觸。」
「還有，你別忘了，你才是該游村的人，而不是那個胖子張軍。」
「我們，是一條船上的螞蚱啊。」
尤江在笑，他笑得很誇張，嘴角后咧到耳後根。
張韻靈微微發抖，死死盯著地上的顧婭，臉頰都由白變紅。
「你可以走了。」
尤江的笑容瞬間止住，語氣帶著一絲冰冷。
「小靈姐？」
羅彬敲了一分鐘的門，院內安安靜靜，腳步聲都沒有半個。
張韻靈不在家？
羅彬又喊了一聲，還是沒回應，不由得去想，她應該也去了陳家姐妹的巷子外圍觀？
微噓一口氣，羅彬稍無奈地轉身，往家的方向走去。
其實右臂傷口沒有淌血了，只是縫補的地方破開，等傷疤癒合，沒有那麼美觀而已？不算什麼大礙。
走了大約半截路，剛到水泥路上。
迎面走來個人，低著頭，腳步很快。
「小靈姐？」羅彬又喊了一聲，眼中帶著驚喜。
張韻靈頓足，她微慌地抬頭。
「小杉？你怎麼會在這兒？你不是應該……」她話音一樣微慌。
羅彬才笑了笑，說：「應該回家了對吧？」
無奈地瞥了一眼右肩，羅彬才說：「陳家姐妹那裡，實在是出乎我爸和我的預料，他受傷不輕，我胳膊的傷口也掙破了，神婆說自己處理的不夠細緻，讓我來找你。」
「嗯……好……」張韻靈低著頭，朝著她家方向走去。
羅彬跟上，卻稍有疑惑。
張韻靈不太對勁？
是因為陳仙仙養邪祟嗎？
是了，鍾志成要將這件事情公之於眾，就一定會讓村民騷亂，心慌。
就像是顧婭知道，村裡有個人偽裝成邪祟殺人，會嚇得成那副樣子。
一個人，將另一個變成邪祟的人養在家裡，甚至會捕捉村民餵食，這更讓人細思極恐。
張韻靈這樣神不守舍，也就合理了。
餘光還瞧見一些村民，他們行色匆匆，同樣帶著一絲戰戰兢兢的神色，除了一家人走在一塊兒，對於其餘人，都離得很遠，生怕被靠近似的。
不多會兒，又回到張韻靈家的院子里。
進了堂屋，張韻靈拿出一系列針刀，仔細地幫羅彬處理傷口。
好幾次，她下錯了針，羅彬都忍著痛，沒吭聲出來。
張韻靈是真的魂不守舍了。
終於，傷口重新處理好了。
「小杉，你能別回家嗎？」張韻靈抬起頭來，她眼眶充滿了水汽，像是要潸然淚下。
一時間，羅彬是愣住了，沒反應過來。
「我害怕……」張韻靈微微發抖。
羅彬才發現，張韻靈嘴唇上有很深的齒痕，是被自己咬破的，隱隱還有些血色。
「這……」
一時間，羅彬倒有些舉手無措。
「小靈姐……陳仙仙雖然陰毒了一點兒，但她姐姐肯定是跑不掉了，危險的是她姐姐，陳仙仙現在肯定不敢出現在任何人面前，你只要待在家裡，不會有事兒的。」
羅彬小聲安慰。
張韻靈還在發抖，她手撐著桌子，卻像是要站不穩似的。
羅彬趕緊起身，用左臂攙扶著張韻靈。
張韻靈卻身體一軟，就戰慄著倒入他懷中。
「我真的好怕，我好難受……」
「小杉，我想到我爸媽了，你知道嗎？他們死的好慘啊。」
張韻靈的雙手，死死箍著羅彬的腰肢，她的臉緊貼著羅彬胸膛，她哭了，悲愴哀傷，淚眼婆娑。
胸口的衣服，正在被眼淚浸潤，微熱，很快便成了冰涼。
一時間，羅彬卻不知道怎麼開口。
張韻靈是覺得，她爸媽死於陳仙仙手中？
這件事情，原主或許知道，可他不知道。
只有顧婭提過一句，張韻靈的爸媽是中醫。
具體的細節，他便一無所知了。
左手輕拍張韻靈的後背，羅彬沒說話，就這麼安安靜靜地陪著。
有時候人在悲傷過度的時候，是不需要勸說的，只需要有人陪著。
哪怕是無聲。
上輩子，當他知道媽媽的死訊，見到那一地散亂的雞蛋羹，土豆絲，鮮血和骨渣的時候，他痛苦，卻很多親戚勸他節哀，說他媽媽這樣也算是解脫了，他就更痛苦。
甚至每每回想起來，他都徹夜不眠。
因此，悲傷者的陪伴，是有人，無聲。

第65章
第65章 深夜沒回家的人
張韻靈哭了很久。
羅彬站久了吃力，就坐了下去。
張韻靈整個人都坐在他腿上，就是抱著他，就是頭埋在他胸口，就是不肯鬆開。
這個動作，很親密。
換個情緒，就會很旖旎。
不過，羅彬沒有任何非分之想，就只是安安靜靜的抱著張韻靈。
良久，良久。
張韻靈低聲喃喃，更像是囈語。
「你知道嗎？」
「當年那麼多人，他們都覺得，我爸媽下錯了葯，害死了村民。」
「他們治不好了啊，我爸媽，是為了讓更多的村民活下來，葯，才會越下越多，試藥，是為了讓其餘人保住性命。」
「好了，最後疫症治好了，他們卻被孤立。」
「他們是好人啊，哪怕是被孤立，外來者出現的時候，他們一樣去幫助，村民生病的時候，他們一樣會去治病，可那天晚上，天真的要黑了，馬上就要黑了，村民不肯留他們在家裡過夜，非讓他們自己回去。」
「那晚上，我就一個人待在院子里，我就一直在等，等到天黑了，我聽到了他們在跑，他們說趕緊回家！」
「我趕緊要去開門，我聽見我媽的慘叫，然後我聽見我爸的大吼，讓我千萬別開門！」
「我在門縫裡看見，他們被一點一點地撕碎，一點一點地死去……」
「我沒有爸媽了……」
「我就發誓，我一定要離開這個冰冷無情的地方，這個恐怖的人間煉獄。」
「整個村子，就只有顧姨對我好，羅酆叔對我友善，你們是最好最好的人。」
張韻靈抬起頭來，她依舊在抽泣，她哭得特別痛苦，她的表情，特別的哀傷。
「村子會吞噬掉很多人，一次，又一次，要吞噬掉我最在乎的人，我一定會出去的，小杉，你，羅酆叔，還有顧姨，也會跟我一起出去的！」
「你相信我嗎？」
張韻靈的哭聲，稍稍減弱一些。
她的顫音很重，那堅定的信念，卻好像更重？
原來，她不是聯想到父母被陳仙仙姐妹害死。
只是，她父母的死，死得讓人窒息。
張韻靈還是看著羅彬的眼睛，目不轉睛。
「信，我相信。」
羅彬語氣格外柔和，眼眸中更透著一絲心疼。
張韻靈溫柔似水，對他更關心備至。
他心疼張韻靈的悲傷，這更理所應當。
有時候人的確會說一些很理想性的話，就譬如張韻靈現在。
她因為村子的情況再度惡化，再度想要逃離這裡，才會說，至少對於她來說，根本不可能的可能。
只不過，這真的不可能嗎？
對於自己來說，可能性不止是有，應該很大？
「嗯嗯。」
張韻靈破涕為笑，從羅彬身上起來。
她臉頰又帶著一絲絲羞紅，像是熟透了的蘋果。
「好久啦，你該回家了小杉。」張韻靈說著，擦拭著眼角的淚。
「要不，小靈姐你去我家吧？讓我媽和你湊合一晚上，我和我爸睡，我去告訴他？應該沒問題。」羅彬道。
「不用那麼麻煩，我沒事了，我很堅強的。」張韻靈說著，她又捯飭桌上的葯，分出來了幾個藥包。
「這些你拿著，你每天自己換藥，我看得出來，羅酆叔不是太希望你往我這裡跑，我知道的，如果離不開村子，女人和孩子都是累贅，顧姨和你對我好，羅酆叔也不差，人總要為自己考慮，我都理解。」
張韻靈將藥包推到了羅彬面前。
再度怔住的，反倒是羅彬了。
「小杉你知道嗎？你真的長大了呢，不是那個只會偷看人洗澡的小混混，你啊，好像比羅叔還聰明，你也更像是個男人了。」
張韻靈美眸忽閃，配上那斑駁淚痕，臉上的微微笑容，更容易讓人痴迷淪陷。
「我先回家了小靈姐。」
羅彬強忍著微慌，收起了那幾個藥包，匆匆離開。
陽光不是那麼刺眼了，快要到夕陽時分，自己在張韻靈家裡呆了的確很久。
張韻靈，的確善解人意。
她對自己，一樣有那麼一絲絲好感？
左手握緊成拳，羅彬的心情很激蕩！
只不過，激蕩著激蕩著，他心跳又猛地滯空，悶哼了一聲，眼前都一黑，險些沒一頭栽倒在地上。
捂著胸口，緩了半晌，終於緩過來那口氣兒。
其餘的情緒都被壓下，被平復，羅彬快步朝著家的方向走去。
心悸這種東西，很玄學，上輩子他就有。
總覺得要發生什麼事情，然後，真就會發生某些事情。
當然，具體是什麼，心悸的時候難以揣測，真出現的事兒，或好或壞，大部分是壞的。
不過，這櫃山村裡，能有好事發生？
而自己來說，只要一家人安安全全，那什麼事兒，都不算太壞。
回到家裡，一把推開了院門。
院里空空蕩蕩。
「爸，媽！」羅彬喊了一聲。
房間門開著的，廚房門開著的，甚至是自己的屋門，柴房的門一樣開著。
「爸！媽！」羅彬的聲音變大，在院內回蕩，都形成了陣陣迴音。
依舊沒人回答。
心悸的感覺，陡然增加。
不止一星半點，濃郁得就像是翻江倒海，像是狂風暴雨將至。
快步跑到顧婭和羅酆的房門前。
屋中無人！
這不對勁吧？
兩人不在家，可以說他們出去了，可出去之前，為什麼打開所有房門？
羅彬快速跑到院門口，院外的路上空空蕩蕩，快天黑了，村民都早就各回各家，無人出來走動遊盪。
一時間，羅彬卻不知道如何是好。
他們去哪兒了？
難道說，顧婭還沒有回來，羅酆出去找了？
然後，羅酆沒找到人，他又回家，覺得可能顧婭回家了，結果他拽開所有門，顧婭依舊不在家，所以羅酆又出去找？
經過這段時間的錘鍊，羅彬的思維更為敏捷。
他覺得是有八九十這樣。
顧婭和羅酆兩人不太可能這麼晚一起出門，更不可能出門前，將門全部拉開……
那顧婭為什麼沒回來？
羅酆如果去找的話，肯定會去陳家姐妹家外找。
肯定是沒找到，才會去而復返，再之又離家？
自己應該去哪兒找？
羅彬愈發想著，夕陽的光，就愈發重，天色愈發赤紅。
那滾圓的斜陽，快要隱沒在一座山巒后了。
急躁，讓羅彬的那股心悸，也變得更強。
原來，自己心裡的難受，那始終滯空感，來自這裡？！
羅彬想到了上輩子。
他得到媽媽死訊之前，就有好幾天這樣的滯空，好幾天的心悸……
暗罵了一個艹字，他一跺腳，人就跑出院子，是要朝著村口方向跑去。
儘管知道陳家姐妹家那裡，不可能找到人，可羅彬不知道去哪兒啊！在家裡乾等著，怕是得焦慮死。
腳下迅疾如風，跑得太快，牽扯著右臂上的肌肉，那傷口又開始疼痛。
果不其然，跑到那條巷子外，陳家姐妹的房子，門上被釘死了幾塊木板，屋裡肯定是沒人了。
夕陽隱沒了半個，只剩下另外一半。
羅彬又跑，跑到了老孔家門口，咚咚咚地砸門！
開門的是個婦人，瞧見是羅彬，眉頭都一皺。
「老孔叔呢？！」羅彬聲音格外大！
這婦人，游村那天晚上他見過，當時以為是村民，原來是老孔的媳婦兒。
腳步聲匆匆，是圓臉雀斑的老孔走到門旁。
「老孔叔，你見過我爸媽嗎？是不是陳家姐妹的事情，村長又吩咐了什麼事情？我爸過去了，我媽也過去了？」羅彬語速飛快，唾沫星子都濺了出去。
老孔面色微凜，臉上的雀斑都有些發紅。
「沒有吧？兩三個小時前，村長就驅散了所有人，讓大家最近都在家裡小心點兒，明天還要組織人搜尋附近山腳，把那個陳仙仙抓回來，除了這些，什麼都沒吩咐啊，對了，你爸剛才就焦急忙慌的村裡走呢，他還問過我，有沒有看見你媽，奇了怪了，他們兩口子現在都還沒回家？你爸還沒找到人？」
老孔一番話語速同樣快，同樣透著不安，還有一絲絲急躁。
「要天黑了，關門了老孔。」一旁，那婦人催促，手要拽門。
天，的確要黑了。
夕陽，只剩下殘缺的一丁點兒。
「先回家去羅杉，指不定老羅和顧婭已經回去了，你別跑出來，跑岔了，他們又出來找你，這來來回回，容易出問題。」老孔沉聲叮囑。
「砰！」是那婦人抓住門內把手，重重關上門。
「你和他說那麼多幹什麼？以前沒見羅杉這麼關心他爸媽？」
「再說了，老羅家能出什麼事兒？羅酆警惕著呢。」女人的聲音有些尖銳。
羅彬拔腿又往家的方向狂奔。
幾乎是擦著天黑邊緣，他推門進院子。
反手，哐當一聲關上門。
堂屋中，油燈幽幽的燃燒著。
油燈點燃了，家裡回來了人！
「爸！媽！」
羅彬驚喜大喊了一聲。
一道人影走出房間，是羅酆。
孤身一人的羅酆，他滿眼血絲，明明是短寸的頭髮，都顯得十分蓬亂。
羅彬的心，頓時涼到了谷底。
羅酆沒吭聲，他疾步走到院門口，院子打開一條縫，盯著外邊兒村路。
羅彬知道，他是在等顧婭回家。
最後一絲天光，徹底被夜幕所吞噬。
天，黑了。

第66章
第66章 求求你別殺我
媽，去哪兒了？
羅彬很想問，可羅彬不敢問，羅酆要是知道，早就把顧婭找回來了，何至於現在這副焦慮悲觀煎熬的模樣？
焦慮的也不僅僅是羅酆，羅彬此刻的心情好不到哪兒去，愈來愈糟糕。
他走到羅酆身後，直愣愣地盯著院門縫。
這會兒，羅彬心裡就一個念頭，顧婭忽然從夜幕中跑出來，那該多好啊！
人影，開始在路面上晃動。
烏泱泱的十幾個，全部朝著院門處走來。
砰的一聲悶響，院門合上了。
哐的一聲重響，是羅酆一拳頭砸在門上。
「操。」他擠出來一個字。
「等會兒，我出去找。」羅彬話音沙啞。
此刻他太難受了，這不同於上輩子忽然聽到母親暴斃的消息。
在深夜如此危險的環境中，顧婭不在家裡，等同於死啊！
羅彬發過誓，這輩子不會讓任何人，任何事物傷害到顧婭，將她提前從身邊帶走。
若違此誓，當天誅！
羅彬擠到了門前，要站羅酆的位置。
羅酆一把抓住他的左手腕，死死盯著羅彬，一字一句：「別發瘋！」
羅彬沒吭聲，他沒掙扎，只是保持著一股力氣和羅酆對抗，臉幾乎貼在院門上，看著門縫外。
十幾個邪祟成幾排站在門口，他們陰笑，他們竊竊私語。
當頭有個邪祟，瘦瘦小小，看上去長相就猥瑣陰厲。
「有人不在家哦。」
「嘖嘖，不在家。」
「找到她。」
那邪祟帶頭朝著村路上走去。
其餘邪祟無一例外，在村路上散開了。
「顧婭？」
「顧婭？」
「顧婭！」
喊話聲此起彼伏，直讓人起雞皮疙瘩。
羅彬左手是被拽著的，他右手一把抓住門把手。
「那天晚上，我沒回來，我在山路上走了很久，我會躲著它們的，你放開我，我要去找我媽！」羅彬低吼。
「然後呢？你就死在外邊兒？好，你夜晚出過門，可夜晚的山路上，邪祟不是最多的！」羅酆手更用力，硬生生將羅彬往後拽。
羅彬悶哼一聲，一股蠻勁兒上來了！
那股力氣，大得驚人！
羅酆眼瞳睜大，心頭浮上一抹錯愕。
他，居然都拽不住了？
「那就在這裡等？就像是小靈姐當年一樣，明知道自己爸媽死定了，她只能待在家裡？最後甚至是看著爸媽被邪祟殺死！？」
「那些東西，都不是人！他們比鬼還可怕！」
羅彬幾乎是咆哮出聲。
驟然間，羅酆鬆開手。
羅彬一下子恢復身體控制，就要撲到門上。
羅酆拳頭緊握，猛地揮動手臂，狠狠一拳砸在了羅彬太陽穴稍上方。
劇痛，除了劇痛，羅彬還感受到一股大力，就像是幾百斤的沙袋撞上了自己腦殼，他一下子被砸翻倒地，整個人都七葷八素起來。
哐當的聲響中，是羅酆給院門上了鎖。
「不……不要……」羅彬艱難地想撐起身，可腦袋太痛了，沒爬起來，一下子又癱軟倒下。
「你媽，不會回來了……」
羅酆的聲音分外沙啞。
「她不可能自己在外邊兒待那麼久，要麼，是那個陳仙仙找到了她，報復我們。」
「要麼，她被尤江捉去了。」
「要麼，這村裡還有某些我們不知道的兇險！」
「她，不會在村路上。」
此時此刻，羅酆鎮定下來了。
扭過頭，他再深深看著羅彬，紅彤彤的眼珠子像是要溢血。
「憤怒，恐懼，悲哀，急躁，彷徨，失措……這些負面情緒，會吞噬掉你的理智，我承認你不一般，你比小杉強了十倍百倍不止，可你說你夜晚出過門，我不會承認你有本事，我只覺得，你運氣好。」
「今天，我們面對過一次邪祟，那些東西，真的好對付嗎？你有多少燈油能灌進它們嘴裡？村路上有多少邪祟，能給你這個機會？」
「你痛苦，我，只會比你更痛苦，冷靜，必須要冷靜！」
羅酆話音從粗啞，變成了鎮定，那種鎮定，卻像是寒冬臘月里的堅冰，冰冷極了。
因為他剛才太用力，兩條胳膊上的傷口掙破，血浸染了衣袖。
「進屋。」羅酆低聲說，並邁步朝著堂屋走去。
羅彬在地上蜷縮著，他艱難地摸出一個油包，塞進嘴裡。
隨著燈油浸潤，湧現起的渴血，厭光感被壓下。
羅酆是對的。
可羅彬卻更煎熬了，他還是蜷縮在地上發抖，眼中的畫面不停閃過，顧婭笑盈盈的臉，馬路上四散的土豆絲雞蛋羹血沫子以及骨渣，躺在血泊中上輩子的母親。
祠堂中的，自己房間窗下的屍身。
被邪祟吃掉的司機徐奇，流氓張軍，以及朱倩倩……
如果是尤江帶走了顧婭，那現在，他在做什麼？
如果是陳仙仙帶走顧婭報復，那現在，她是否已經將顧婭推上村路？
坐以待斃，還是坐以待斃啊！
顫巍巍的，羅彬要從地上爬起來，他還是盯著院門方向，是趔趄要往前走去。
這時，羅酆低沉冷靜的話音再度響起。
「我仔細回憶過唐吉和吳佑這兩個人。他們受害之前，其實都已經有好幾天的時間沒有出現在人的視線中了。」
「尤江這樣的瘋子殺人，不會隨隨便便，貿貿然然的殺，他必然在依循著某種規則，或者不是規則，是某種心情？」
「陳仙仙的報復，也不會像是你想的那樣，殺人泄憤就夠了？她養了姐姐那麼長時間，她們是親姐妹，血濃於水，即便是姐姐成了邪祟，她都不甘放棄，那她就會拿著你媽來威脅我們。」
「撇開這兩種可能，即便是還有第三種，第四種可能，你什麼都不知道，我也什麼都不知道，做莽夫，死得最快，你媽如果扛過去了今晚，我們死了，那留給她的就只有絕望了。」
「如果你還是冷靜不下來，那你出門吧，反正，我已經失去過一次兒子了。不外乎失去第二次。」
羅酆這最後一句話，還帶著一絲自嘲的笑，挖苦之色太深太濃。
羅彬不動了。
他轉過身，還是顫巍巍的，走進了堂屋，坐在了羅酆身旁。
「爸，你的手……」羅彬怔怔看著羅酆的胳膊。
「我沒事。」羅酆搖頭。
然後就是安靜，落針可聞的安靜，能清晰聽到呼吸，心跳，甚至能感受到太陽穴跳動的安靜。
時間，在一點點地流淌著。
村路上的邪祟，多得離譜。
他們鑽進路旁林子，鑽進路旁小巷，尋找著每一個可能藏人的角落。
顧婭，顧婭，顧婭的喊聲，更是瀰漫著整個村子。
不知道讓多少人夜不能寐，人心惶惶。
一個暗沉的地室中。
牆面都是粗糙的土面，就像是羗村那種被粗糙挖出來的地室，而並非村子里正常地室，給牆面抹過膩子，
這也像是一個被私挖出來的地室。
一個木籠子立在地室正中央，籠子里關著顧婭。
跪著的顧婭。
「我求求你，放了我吧，我兒子，我男人還在家裡等我。」
「我發誓，我不會把聽到的事情告訴給任何人的，求求你了……」
顧婭太惶恐了，她太煎熬。
尤江蹲在木籠子前頭，手捏著下巴，靜靜地端詳著，一言不發。
「我真的不會說……」
「我其實已經知道好久了，我知道是你，可我一樣沒說啊！」
「你是安全的，真的，我發誓！」
「你放了我吧，我會保守住你的秘密！」
「我們只想平平安安生活在村裡，不想招惹任何人啊！」
顧婭開始磕頭。
絕望和恐懼，已經快將她全部吞噬，她想不出更多哀求的話了。
她說得口乾舌燥，嘴皮都開裂。
她更懊惱，為什麼要跟著張韻靈走。
這也是一個讓她崩潰的地方。
不單單是被尤江抓住，她被尤江打暈，迷迷糊糊時，還聽到尤江說，是張韻靈打開了她家的窗戶？
這種崩潰，就像是多米諾骨牌，讓她內心全盤崩塌了。
她得活著，她一定不能被尤江殺死，張韻靈蛇蠍心腸啊！
「你，一直都知道是我？」
「那你，可真有本事。」
「我其實一直在想，我是哪兒露出了馬腳呢？會讓張韻靈發現。」
「肯定不是張韻靈告訴你，是我。」
「前幾天，張韻靈還為了殺死村長，去打開你家的窗戶，那時候她還不知道是我，否則的話，她應該早就找我了才對。」
「嗯，所以，也不是她發現了我。」
「是羅酆？」
尤江的話音輕描淡寫，他的分析，對了許多，只錯了最關鍵的一點。
顧婭懵了，她獃獃停住磕頭的動作。
「不！他不知道！」顧婭顫聲喊。
砰！
砰！
砰！
她更用力磕頭，頭頂已經是一片血印子。
「你如果弄傷了自己，我會把你養好，瘀血會讓肉質變得糟糕。」
「你如果覺得折磨，覺得承受不了想死，你想要個痛快，那你就安安靜靜地待著，把你身上的污穢排泄乾淨，你就可以很快死了。」
「我最後會讓你們一家人整整齊齊出現在村子里的。」
尤江獰笑地站起身，猛撲在籠子上，嚇得顧婭一聲尖叫，往後猛退。
她用力拍著胸口，是被嚇得魂飛天外了。
「哈哈哈哈！」尤江再笑。
他更為病態，臉上抽搐更多，更為癲狂！
他用力地拍打著籠子，顧婭尖叫連連，快被嚇瘋了。

第67章
第67章 山頂的鮮花嬌艷，牆角的肉骨血紅
「去睡吧，很晚了。」羅酆站起身來。
羅彬：「？？？」
沒說話，臉色充分表達出他的錯愕。
「我們都需要有充沛的精力，去面對明天數種可能，拖著疲倦渾渾噩噩的身體，你還怎麼去救你媽？」羅酆說完，便朝著房間走去。
羅彬一動不動，在堂屋裡站了許久許久，這才走向自己房間。
困？
哪兒有什麼困意。
躺在床上，翻來覆去地睡不著。
太煎熬，太焦慮。
其一，是顧婭。
其二，油包只剩下最後一個。
明天之後，自己就需要燈油，否則的話，自己就會成為這個家裡新的麻煩。
不喝燈油的結果是什麼？
或許，就是陳仙仙的姐姐，陳纖纖那樣？成為一個嗜血吃人，理智全無的邪祟？
不，理智是有的，是吃人騙人的邪祟理智，總之不是人了。
輾轉反側好久，瞟一眼時鐘，已經快十二點，距離天亮，還有五小時。
顧婭呢？
此刻她在做什麼？
她能安睡嗎？
耳邊隱隱約約還能聽到邪祟的喊聲，喊著顧婭。
這至少告訴了羅彬，顧婭沒有被邪祟找到，她，還活著。
篤篤篤，窗戶被敲響了。
羅彬稍稍仰著頭，斜睨過去。
窗上貼著一張臉，兩隻眼睛處在木條縫隙間。
「來，你跟我來，我知道你媽在哪兒。」
纖細的話音入耳。
這邪祟是個女人，還是個眼睛挺好看的女人，杏眸，看上去很真誠。
「滾吧。」羅彬罵了一句。
「我真知道她在哪兒，你出來呀。」女人分外慎重。
「我不想當邪祟的，我以前也是和你一樣的村民呀，可邪祟拔掉了我的小拇指甲，你也被拔掉了指甲，你是怎麼在油燈下生存的？我幫你，你也幫我呀，我真的不想吃人了。」女人的話音透著一絲祈求，還有些楚楚可憐？
羅彬騰地翻身起床，三兩步走到窗前，怒罵一聲：「滾！別來煩我！」
他嘩得一下拉上窗帘。
「你這麼怕死嗎？我都說了，我幫你，你也幫我呀，我真的知道她在哪裡，你快出來找我，現在外邊兒沒有其他邪祟，只有我一個人。」女人還在扣擊窗戶，像是苦口婆心。
再度回到床上躺下，大被蒙過頭，雙手捂著耳朵。
那女人還在喋喋不休。
「你啊，說起來還是怕死，你媽就不一樣了。」
「那天你躺在地上，她開門把你拖了回去，那麼多邪祟，她就沒怕。」
「要是你媽死了，那就是你害的！你知道嗎！？你害死了她！」
……
……
怔怔看著油燈上的火苗燃燒，章立一動不動，他已經坐了好久，從天黑點了燈，就一直坐到了現在。
脫困了，輕鬆了，可內心煎熬啊。
這究竟是個什麼樣的鬼地方？
老天爺為什麼要將他們送來？
「表妹，你究竟去了哪兒？」章立痛苦地捂著頭。
油燈是村長新放的，他回來就瞧見舊燈不見了，是被其他人偷走？
村長鍾志成，想要找到顧伊人。
他，更想找到顧伊人。
他想出村，跟著邪祟，就能出村！
可顧伊人，一直下落不明。
腦袋太昏沉了，章立才蹣跚著站起身來，跌跌撞撞走出堂屋，朝著自己房間走去。
院子正中央，站著一個人。
一個身材高大，超過兩米，穿著蟒袍，手中端著玉圭的人。
僵硬死板的臉，帶著鐵青和慘白色。
他那雙黑漆漆沒有眼白的眼睛，俯視著章立。
章立居然像是沒看見他，就那麼走進房間里。
倒在床上，章立口中還在喃喃喊著：「表妹，你在哪兒？表妹，你聽見了，你就出來啊。」
「哈哈哈哈！」
「這什麼鬼地方……這是哪兒啊……還不如殺了我！」
章立笑著笑著，又哭了。
人是情緒動物，情緒，吞噬著他。
房間正下方的地室中。
顧伊人蜷縮更緊，她整個人都成了小小一團，呼吸都不敢太大。
地面往往比空曠的環境更容易傳遞聲音。
她知道章立回來了，她聽到了章立的喊聲，哭聲，她感受到了章立的絕望，可她不敢動。
有人在找她。
有人想殺了她！
她要躲著，好好地躲著。
……
夜，如此寂寥深邃，冰冰冷冷的夜。
櫃山村正對著的那座山，那形似巍峨之人的無頭山。
山頂有一片苗圃。
苗圃中鬱鬱蔥蔥，綠葉上有花盛開，紅的黃的紫的，生氣盎然，嬌艷極了。
葉片會吐珠，那細細的露珠，映射著月光，晶瑩剔透。
仔細去看，又好像裡邊兒藏著一張臉，痛苦而又猙獰。
哧溜，一枚露珠消失。
那葉片彷彿更舒展，花兒更加的嬌艷。
「真好看，真美啊。」
稱讚的女兒聲，就宛若風鈴一般，空靈極了。
……
天，終於亮了。
羅彬這一晚上，都是半夢半醒，有時候他覺得自己睡了好久了，睜眼瞟過掛鐘，結果才三分鐘。
他才知道，原來三分鐘都這麼漫長。
翻身下床，腦子還有點兒渾噩，肩膀還扯著疼，腳步死沉死沉。
不過，他還是推門出了房間。
院里有香味，是面香。
「吃飯。」堂屋中傳來羅酆話音。
羅彬怔怔走到堂屋內。
沒有覺得餓，至少，想法是這樣的。
人面對事情，會沒心情睡覺，沒心情吃飯，可身體的疲倦卻很誠實，其實從昨早上到現在，兩人都粒米未進。
素麵，飄著幾粒蔥花，幾顆花椒。
羅酆大口大口往嘴裡送面，羅彬只吃了一口，面很咸，面很硬，真難吃啊。
難吃，也得吃，肚子在咕咕叫，甚至有些餓得反酸了。
羅彬大口大口地吃著面。
響亮的咀嚼聲回蕩在堂屋中。
隨後，羅酆啪的放下筷子，抹了一下嘴，朝著院外走去。
羅彬趕緊跟上。
出了院門，羅酆並沒有朝著當時自己做記號的那方向走，他走的，竟是反方向。
羅彬雖有不解，但也只能跟著，羅酆的腦子比他好用得多，對村子的人心了解更多。
穿過村路，經過義莊，從村中央的一條岔路進去，瞧見桃林。
砰砰砰，敲響鐘志成的家門。
門開了，鍾志成眼中同樣有血絲，像是沒睡好。
「進來吧。」
他讓羅酆和羅彬入了院內。
「邪祟喊了一晚上，我都聽見了，昨下午我也瞧見你滿村亂走，我知道你會來，等著你一起去敲鑼，滿村看一看，有沒有她的屍體。」鍾志成話音略啞。
「她沒死。」羅酆話鋒乾脆利落：「我還要搜村。」
鍾志成沉著一張臉，卻搖了搖頭。
」前天的搜村，為了找那個外來女人，已經算是大動干戈，因為一個晚上沒回家的人，你說她沒死，就要搜村，這於情於理都不合規矩。」
「村民不但會被打擾，更會覺得，你這個青壯隊的隊長，腦子不清醒了，濫用職權。」
羅彬一怔，就要開口。
此刻他嘴裡說不出什麼好話，因為鍾志成的反對，讓他本來就煩躁的心，多了一絲毛焦火辣。
羅酆對村子做得還不夠？
不說其他的費心費力，去探路的時候，大部分人都龜縮不前，羅酆是真的拚命。
這都不能讓鍾志成果斷地點頭說個好字？
鍾志成知道自己聽了什麼，回答了什麼嗎？
羅酆抬手，剛好擋住羅彬的臉。
「顧伊人沒有找到，反而出了姜山這樣的人被陳家姐妹蠱惑，沒有發現問題。」
「搜村本就是失敗的，要找到顧伊人，還要找到逃走的陳仙仙。」
「如果還有人覺得我是濫用職權，那讓他站出來，和我面對面理論。」
羅酆沉冷開口。
「不會有人收留陳仙仙的，她只可能進入了山裡，章立家的油燈丟失了，或許是她拿走了。」
「除了陳家姐妹能騙青壯隊的人，我想不到誰家還能騙人。」
鍾志成蹙眉，他還在否定。
羅彬要忍不住那股火氣了。
「不過，規矩是死的，人是活的，其餘村民想不到那麼多的，我，可以答應你，再搜村一次。」鍾志成稍稍揉了一下眉心，才說：「不過羅酆，你一定要理智，顧婭很可能已經死了，這個村裡死過很多人，很多人都知道家人喪命的滋味，你不能被擊垮。」
「離開這裡，才能擺脫掉邪祟縈繞的恐懼。」
「這兩天的事情太繁雜，我和神婆正在考慮羗村的問題，是否讓你帶一隊人再去一趟，或者說，新的探路方向還有待確定，你們父子倆能幫上忙。」
鍾志成伸手拍了拍羅酆肩頭。
「嗯。」羅酆回答得很平淡。
羅彬只能深呼吸，自己消化內心的那股火氣。
他先前從來沒有覺得，鍾志成這樣不近人情。
怪不得羅酆不和鍾志成說那麼多。
規矩是鍾志成的代名詞。
死板，一樣是。
如果知道有人暗中殺人，那他一定會大動干戈打草驚蛇。
沒有明確的證據，他也無法直接將尤江拿下，只會造成更多的麻煩。
「走吧。」
語罷，鍾志成帶路往院外走去。
羅酆和羅彬跟出去時，羅彬下意識掃了一眼院內。
讓他頭皮一陣發麻的是，院牆靠著一根木棍，木棍上頂著一個骷髏頭，那骷髏頭上帶著個羊角帽。
地上有個被剃乾淨的骨架，旁邊堆著肉，心肝脾肺，旁邊還有幾根木棍，居然撐著一張人皮……
人皮的頭臉耷拉下來，像是倒折了一樣，空洞變形的眼眶，嘴巴，像是痛苦的哭，又像是怪異的笑。
用力一咬舌尖，疼痛促使下，羅彬瞧見的又有所不同。
牆根沒有被剔肉剔骨的死人，只有羊肉羊皮羊骨。

第68章
第68章 再度搜村
這鬼東西……
羅彬心頭微寒，收回視線，下一刻就出了院門。
村長開始敲鑼，那陣陣鑼音混雜著雞鳴聲，開始喚醒櫃山村的村民。
父子兩人跟著村長走了一個村，最終停在村口處。
初陽微光和煦灑在地上，約莫三十人的青壯隊，完全集合。
當然，村路上沒有瞧見屍骨。
村長在最前方，掃視眾人。
羅酆和羅彬在前排位置。
村長面貌威嚴，沉聲開口：「姜山的事情，以至於忽略了陳家姐妹帶來的風險。咱們櫃山村，從來沒有出過豢養邪祟的人！」
「這陳仙仙不知所蹤，必須將她找出來！」
「還有，顧伊人依舊沒有下落，有第一個姜山，或許就有第二個？當然，我不是懷疑大家，也有可能那個將顧伊人藏起來的人有更厲害手段，瞞過大家的視聽，今天還要搜村一次，中午之前完成，下午要搜所有山腳！」
「聽明白了嗎？」
這一番話字句鏗鏘，完全沒有提要找顧婭的事兒，沒有提到羅酆。
青壯隊的所有人，全都嚴陣以待，高喝了一聲：「是！」
羅酆回過頭，和隊員劃分搜村的區域範圍。
大家看羅酆的眼神都極其複雜，帶著安慰。
昨天夜裡，邪祟四處喊顧婭的名字，發生了什麼大家可想而知。
羅酆今天還來主持青壯隊的工作，讓人敬佩！
此刻，羅彬那股不滿才隱隱消散。
他明白了，鍾志成先前為什麼會說那些看似冷漠無情的話。
櫃山村這些年不知道死了多少人。
誰家出事，不焦慮，不著急？
可誰家有過搜村這種待遇嗎？
現在結合上羅酆的理由，搜村就是順水推舟，還不會讓大家反感。
很快，青壯隊的漢子們從村口散開。
鍾志成若有所思，問：「你給大家都換了位置，怎麼沒換你自己的位置？」
「所有人都要避嫌，村長你跟著我，就等於避嫌了。」羅酆回答。
鍾志成點點頭。
羅彬心頭突地一跳，明白羅酆第二個用意，他要拉鍾志成下水！
是，有些事情直接說，沒有證據，要取信於人很難。
那換一個方式，先讓鍾志成發現某些線索呢？
平白無故，鍾志成肯定不會去搜村的，現在成了羅酆避嫌，他自然要跟著。
羅彬在分析著，一樣在汲取著，一行三人更往前走著。
幾分鐘后，停在了一處院外。
羅酆敲門，發出咚咚咚的聲響。
很快，院門開了。
此人，赫然是尤江！
羅酆最快來的就是這個院子。
羅彬沒有讓視線太刻意，只是略掃過尤江一眼。
瘦高的身材，膚色久不見天日的發白，眼神僵硬，顴骨尖，薄唇，還給人一種感覺，他臉皮有些鬆弛。
「村長？大清早的，怎麼個事兒？」尤江不解，注視著鍾志成。
「陳仙仙下落不明，顧伊人沒有蹤跡，出了姜山這個有問題的人，村長質疑搜村結果，今天還要搜一次。」羅酆接了話茬。
鍾志成嗯了一聲。
尤江這才讓開路。
三人進了院內，尤江臉皮痙攣抽搐兩下，連帶著眼睛都一直眨巴。
羅彬左右四掃一圈院內，空氣中瀰漫著一股……煙熏味兒？
對，就是上輩子那種松針熏肉的味道，很濃烈，很刺鼻。
羅酆走向房間，開始了搜查，鍾志成站在院中。
尤江目光則恰巧落在羅彬身上，笑眯眯說：「村長，羅杉也要加入青壯隊了？挺新鮮的。」
「沒有。」鍾志成搖搖頭道：「他只是恰好在，跟著我們走而已。」
「哦。」尤江點點頭。
很快，羅酆從第一個房間出來，他走進下一個房間。
羅彬沒多看其他地方，眼前卻在回溯，回溯他進院子時的一幕，仔仔細細地剖析這院內有沒有什麼問題。
旁人就只會覺得，他只是站在這裡，眼神都沒亂看，僅此而已。
「我記得你是個獵戶？」鍾志成忽地開口。
「是。」尤江回答。
「你抽籤到探路，去過幾次？」鍾志成又問。
「一次。」尤江說。
「第幾個落腳點。」鍾志成又問。
「和今天的事情有關係嗎村長？」尤江回答得不自然起來，臉皮又是一陣抽搐。
「沒多大關係。」鍾志成搖頭，卻不說話了。
一時間，羅彬不解。
鍾志成的話鋒他不明白，看樣子，鍾志成好像也沒發現什麼蹊蹺？
如果有，憑藉鍾志成的性格，肯定會仔細觀察。
倒也是，尤江做的那些事兒，陰狠而又恐怖，怎麼可能那麼容易就曝露在明面上？
更讓羅彬心頭悶堵的是，他回溯了七八遍，卻沒有發現新的異常。
當然，羅酆所說的那幾個點除外。
羅酆從第二個房間出來了，又走向第三個房間。
尤江的院子就六間房門，搜查已經過半。
此刻尤江顯得很平常，輕鬆寫意，一點兒都不擔心的樣子。
羅彬在分析，在思考。
有句話叫做，不做虧心事，不怕鬼敲門。
尤江是真不怕？這件事情真的和他無關？以及，他自信自己的手段高明？
其實，羅酆下了多個推斷。
陳仙仙，尤江，是已知威脅，也有可能是另外危險，使得顧婭失蹤。
除了陳仙仙一定是報復，事情關聯到尤江身上，純屬於一個緣由。
有可能纏身危險的隱患，就那麼多，羅酆是直接強行關聯，一個個排查。
若是顧婭在這裡，那尤江就必然已知他們全家知道了他的秘密？
那他還能這樣鎮定自若嗎？
羅彬心裡開始不確定起來。
「你家的水井，倒是打掃得挺乾淨，一點兒苔蘚都沒有。」鍾志成忽地開了口。
羅彬心頭微凜，鍾志成開始發現問題了？
「經常沖水就沒有苔蘚了，我每次抓到山雞野兔，甚至野豬這些東西，都會盡量將血放乾淨。」尤江回答。
「是，我來櫃山村之前，一樣喜歡進山打獵，野味不放乾淨了血，腥味會很重，得處理得很好才行。」鍾志成點點頭，
「呵呵。」尤江笑了笑。
兩人又無言。
羅彬：「……」
可羅彬清楚，鍾志成是個少言寡語的人，他說這麼多話，肯定有些緣由？
羅酆進第四個房間了。
羅彬內心有些彷徨不定。
如果這事兒和尤江完全無關，那他們這樣做，應該不會讓尤江起疑心吧？
還有，羅彬隱隱還有些心煩意亂。
排查過尤江后，那大概率就是陳仙仙了？
畢竟，村中就算有別的什麼隱患，要盯上顧婭的可能性都很低。
羅酆身份在這裡是一點，顧婭平時少接觸村民，又是一點。
想著想著，羅彬看向尤江，問：「能喝口水嗎，叔。」
「喏，堂屋裡有，自己倒去。」尤江指了指堂屋。
羅彬徑直往前走去，視線正常掃過一遍屋子，拿起桌腳的一個水壺，倒了一碗水，咕嘟咕嘟喝了一碗。
隨後他剛回到院中，又捂了捂肚子，問：「叔，廁所在哪兒？」
尤江隨手指了指另一道門。
羅彬匆匆過去。
喝水和人有三急，都是為了讓自己也多看看尤江院子，看看能否發現什麼蹊蹺。
他的匆匆一眼，可以通過記憶回溯細節，只要有蛛絲馬跡，就一定能發現。
當羅彬從廁所出來時，羅酆進了第五個房間。
尤江打了個哈欠，像是有些犯困，隨後他道：「要我說，羅酆領隊也挺難的，昨天夜裡動靜那麼大，他死了婆娘，今天還主持村裡的工作。」
羅彬臉色變了變，他不想自己有什麼異樣神態，卻還是死死瞪著尤江。
「很多年前，村裡每時每刻都在死人，你也是從當年過來的人。」村長淡淡回答。
「是。」尤江點頭，他才說：「我婆娘就是被邪祟殺了，我知道那有多難受，三天三夜，我都吃不下一粒米。」
「我媽只是失蹤了，你說話不要太難聽。」羅彬啞聲開口。
「對不起，對不起。」尤江接連兩聲，才嘆了口氣，說：「我知道這事情很難接受，哎，算了，不說了。」
羅彬心裡更堵了。
尤江，真的沒問題？
顧婭沒有被他捉走？
還是那個緣由，如果尤江捉了顧婭，他還能這樣鎮定？
他更不大可能，直接出言「挑釁」。
對，如果他有問題，那就代表他知道，那他這番話，就是在挑釁！
羅酆搜查完了六個房間，走出門，明顯是一無所獲。
「好了嗎？」鍾志成看向羅酆。
「嗯。」羅酆點頭。
」行，尤江，你下午來我院子一趟，我有事情準備交給你做，讓你和羅酆配合。」鍾志成扭頭又看向尤江。
尤江一怔。
羅彬心頭微微一沉。
鍾志成到底要做什麼？
羅酆走到了鍾志成身旁，沒多說話。
「行，知道了村長。」尤江點點頭，他笑了笑，臉皮一陣抽搐跳動。
一行三人出了尤江家的院子。
院門閉合了。
不多時，來到下一處院子里。
羅酆去正常搜查，鍾志成則和羅彬一樣站在院子中。
這家人叫做馮驥，院子裡頭有種怪異的香燭味，很濃。
馮驥禿頂，長得也其貌不揚。
羅彬有些神不守舍，心不在焉。
鍾志成對尤江的態度讓他不明確，這是其一。
其二，尤江家裡沒找出來問題……那問題，多半就在陳仙仙身上？
其實，搜村的主要目的，是要有合理的理由去查尤江，現在沒查到，後邊要耽誤很長的時間。
畢竟，羅酆現在不能直接撂挑子走人吧？

第69章
第69章 斬！
越想，羅彬越覺得心裡憋悶，越站不住了。
迫使自己冷靜下來，眼中開始回溯尤江的堂屋，以及廁所。
先前他看了，都沒來得及回溯。
因為尤江說話不好聽，隨後村長的話又讓他注意，之後就是搜查結束。
羅彬說不出此刻是什麼情緒。
僥倖？僥倖找出來什麼蛛絲馬跡？
不知道在馮驥家裡耽誤了多久，總之，當羅酆喊他走的時候，他眼珠都是泛紅的，是回溯太多的後遺症，用腦用眼都有些過度。
心徹底沉了下來，至少，他目視過的地方，一樣沒有問題。
從馮驥家出去，走了一兩分鐘，還沒有到另外的院子。
「爸，你和村長去忙吧，我心裡不太舒服，想自己待一會兒。」羅彬停下來腳步。
「注意安全。」羅酆簡單四個字，並沒有別的叮囑。
他和鍾志成兩人走遠了。
「呼……」羅彬重重吐了口濁氣。
扭頭四掃周圍一眼。
這個位置，其實距離山腳偏遠，是村裡少有的開闊地。
羅彬是想進山腳。
可櫃山村縱深也有幾里地，周圍山腳綿延得更長，自己不了解環境的話，不亞於去大海撈針。
忽地羅彬想到顧伊人，心頭又咯噔一下！
早上的時候，腦子一時間犯軸，只想著顧婭的安全問題，搜村能查尤江，卻忽略了這個關鍵點！
顧伊人，在竹林旁的院子里！
章立雖然回去了，能照顧他，但是沒有人告訴他們，今天會搜村！
那顧伊人能來得及藏進竹林嗎？
如果顧伊人再被抓住，這一次，肯定是凶多吉少了……
羅彬整個人都亂糟糟的，這會兒沒有閑工夫去操心顧伊人，可又覺得，不管不太好。
冷不丁的，他又想到一個點。
這兩天了，顧伊人處於安全環境，她能看見的那個東西，回來了嗎？
兩次，顧伊人都打斷他的詢問，讓他不要多問多管。
他知道，其中隱藏著大危險。
可如果那東西回來了，就可以繼續帶來提示！
譬如他們家沒有關窗，看似是顧伊人說的，實際上，是她能看見的那個存在。
譬如，跟著邪祟能出村，一樣是那東西說的。
那東西在村裡好像無所不知，那它能否知道，顧婭去哪兒了？
思緒至此，羅彬匆匆朝著竹林方向走去！
陽光分外刺眼。
尤其是穿透窗戶的時候，折射出來更多光暈。
尤江站在一處房間的窗戶前，像是居高臨下地看著玻璃，不，實際上是看著玻璃外邊兒的平地。
「懷疑我了？」
「懷疑有用嗎？」
「搜我？」
「我家裡能搜出來什麼嗎？」
「自作聰明。」
「不過，被人盯著的感覺，可真不舒服啊，讓我都覺得，有些像是獵物了？」
尤江抬起手，手指在玻璃上輕輕地敲擊，他嘴角勾起笑容。
這副樣子，活脫脫得像是邪祟。
只不過，他臉皮時而抽搐兩下，比邪祟更瘮人幾分。
他窗外是草皮地，再往前往遠處一些，是一條河。
河，對於櫃山村來說，代表著更多未知兇險，貿然靠近河邊的人都死了，因此這裡沒有更多的人，兩側更沒有其他院子。
尤江打開窗戶，縱身一躍跳了出去，反手關窗，在隱蔽的草皮里拉起來一塊覆蓋著土層和草葉的鐵板，鑽進地室通道中。
……
羅彬步履生風，很快便經過陳仙仙家，空氣中依舊瀰漫著血腥味，房門依舊被釘死。
走出巷子，遠遠就眺望到竹林。
風吹之下，竹子微微晃動著，院子安安靜靜。
沒有瞧見章立，更沒有瞧見其他青壯隊的人。
搜查的還沒來？還是說，已經走了？
羅彬不確定，腳步則更快。
等到了籬笆外，羅彬臉色再度驚變。
其中一道房門上，居然寫了個字，「斬」。
陽光映射著血淋淋的斬字，讓人通體生寒。
誰寫的？
章立？
不太可能是青壯隊的人？
章立受刺激太大，精神狀態出問題了？
吱呀一聲，房門開了。
那斬字就成了車和斤，同樣被分開。
站在房門口，章立直愣愣地盯著羅彬看了許久，羅彬沉默，倒也沒有多言，隨後，章立慢吞吞的走了過來。
「剛才又有人搜村了。」章立聲音乾巴巴的，說：「伊人藏起來了。」
羅彬心頭頓鬆了口氣，回答：「那就好。」
「謝謝。」章立再度開口，神態帶著濃郁複雜。
這兩個字，羅彬倒沒有意外了。
章立只要回來，只要和顧伊人見面，顧伊人必然會說一些事情。
畢竟，章立也算是個有文化的人，不至於真的好賴不分。
先前章立的一些舉動羅彬都能諒解，畢竟處於一個完全陌生的環境中，四處都是危險，那他杯弓蛇影，實屬正常。
「不讓我進去嗎？」羅彬說。
「你還有其他事嗎？」章立沒有讓開的舉動。
是，他態度是好了。
不過，他明顯不想和羅彬打交道。
「伊人告訴我的，都告訴你了，她不知道更多的東西，現在我們沒有引人注目，你來這裡，若是讓別人看見了，肯定會有人注意上我，你幫了伊人，這就是你想要的結果？」章立啞聲再道。
這更能看出來，相關於自己的一切，顧伊人並沒有告訴章立。
「表哥……」略孱弱的話音，從章立先前出來的房間傳出，一道人影出現在門口，是顧伊人。
此刻的顧伊人顯得更柔弱，還有一絲病態，彷彿風一吹就要倒下。
她戰戰兢兢，她很恐懼，她是看著籬笆位置，是看著羅彬，可她眼神同樣瞟著兩側，是怕極了。
「伊人，你回去！」章立聲音壓得極低，他萬分警惕地看著羅彬來時的方向，生怕有人突然出現在這裡。
「請人進來，你把恩人擋在外邊兒，你很沒有禮貌……」
顧伊人話音勉強，臉上更帶著勉強的笑容。
章立無可奈何，只能打開了籬笆院門。
他匆匆轉身回屋子，羅彬跟在後邊兒。
「青壯隊的人，怎麼會寫這麼個字在這裡？」羅彬微微皺眉，是問章立。
章立這會兒的表現很正常，那肯定不是他寫的字了。
「什麼字？哪兒有字？」章立頓足，詫異地問羅彬。
羅彬的眼皮微微一跳。
那麼大個血字，章立看不見？
陽光感覺更大，更刺眼，那個斬字，隱隱約約有著要淌血的徵兆……
顧伊人縮進房間更多，到了一處角落裡，蜷起身體，蹲在地上。
「字在哪兒？」章立又催問了一句，眼神更疑惑，他更順著羅彬的視線去看，是什麼都沒發現。
冷汗，噌噌地從羅彬身上冒，後背都快被浸濕了。
偌大的血字，章立是當真沒看見……
「羅杉？」章立又喊了羅彬一聲。
「沒事，我看花眼了。」羅彬搖頭。
「哦。」章立鬆口氣，是進了房間里。
羅彬跟進去后，他立即就關上了門。
深呼吸，章立還是有些不自然。
羅彬走向顧伊人。
章立伸手想要抓住他，手抬了一半，又僵住，收了回去。
停在顧伊人身前，羅彬眉心微微擰起。
顧伊人的身體在動，不光是害怕的那種蜷縮發抖，她的頭，還一上一下點著，嘴裡喃喃念著什麼。
同時她的手落在地上，指尖不停划拉著，白皙的手指尖端變黑，甚至要摩擦出傷口。
隱隱約約能瞧見一個字。
斬！
那字，顧伊人寫的！？
只是，為什麼章立看不見？
羅彬滿腹疑竇。
不過，顧伊人做出什麼他都不奇怪。
因為，顧伊人是真正的特殊。
她，是能影響山的人！
她能得到更多提示，甚至比他都特殊太多。
「我想請你幫個忙。」羅彬沉聲開口。
沒有提那個顧伊人能看見的存在了，顧伊人精神狀態不太穩定，自己提了，恐怕會引起反效果，羅彬這句話，相當於拐彎抹角，有些偷換概念。
果然，顧伊人沒有多大的反應。
只是停下了不停點頭的動作，抬頭和羅彬對視。
「我媽昨天沒回家，她是有危險了，有可能是被村裡另一個危險的人帶走，也有可能是陳仙仙，只不過，現在我們沒有發現任何線索。我媽在哪兒？你知道嗎？」羅彬問。
顧伊人的神態卻顯得更憔悴，說：「她在地室的籠子里，她很恐懼，她一直在祈求，她在哭。」
羅彬臉色頓時大變。
一旁的章立，眼中都帶著幾分驚悚。
他知道顧伊人對這裡了解，可他不知道，居然這麼了解。
這是未卜先知？
「是陳仙仙帶走了她，還是別人？意思是帶走我媽的人家裡有地室！對吧？」羅彬追問。
顧伊人卻搖搖頭，這反應，是回答不了這個問題。
羅彬還想開口追問。
顧伊人忽然哭了起來，眼淚不停地往下掉。
「伊人能告訴你的，都說了，你別逼她！她已經很可憐了，她一直哭個不停，剛剛才好了一點點。」章立抓住羅彬胳膊。
「鬆開！」羅彬低聲喝道。
「我知道你想救人！可我和伊人，和徐哥，朱倩倩，都想救人！現在人沒有救到，朱倩倩和徐哥還死了！」章立話音嘶啞：「你沒有什麼和我們不一樣的，所以，你別逼伊人！」
「它就快找到我了，我快要死了，我快要死了……我和他們不一樣……我會被斬死，在村口，我會被斬掉頭，東一塊，西一塊。」
顧伊人哆嗦的說著，她眼淚更像是斷線珠簾，她手指拚命，用力在地上划動，斬字，染了血！
「記號，它給我標記了記號，我完了，你要躲起來，你要好好躲好……」
「你和他們也不一樣……他們看著我死會笑，看到你死，他們也會笑。」
她死死地盯著羅彬，面色慘然至極。

第70章
第70章 救人之法
一時間，羅彬的心跳紊亂極了。
顧伊人這話，太讓人壓抑。
門上的斬字，居然是顧伊人被找到的記號？
他們……
羅彬還以為說的是指引顧伊人的人，是徐開國。
她最後一句話卻言明，是村民。
影響山的人，都會被獵取。
顧伊人將要被獵取了，她在所有村民眼中，就是個該死的人，村民自然會笑。
而他呢，原主以前做的事兒，讓他現在都無法被村民接受，哪怕是老孔家人，對他都避而遠之，他若是死了，村民不也得偷笑嗎？
章立臉色煞白，開始不知所措起來。
「伊人，你別說胡話啊……」
「什麼斬死……什麼記號……你別嚇表哥。」
章立慌亂地說著，他蹲在地上擒住顧伊人的手：「你別寫了，你手指甲都要斷了。」
「啊！」顧伊人尖叫一聲，用力的掙扎，要推搡章立。
她就像是情緒失控爆發了一樣，另一手拚命地抓打章立的頭臉。
她歇斯底里。
章立緊緊地抱著她，任憑臉上都被抓出血口子，愣是不肯鬆開一下。
顧伊人開始抽搐起來，她翻白眼，她口吐白沫，她不停地痙攣，她……失去了意識。
她，昏迷了。
章立在粗重的喘息著，更是慘然的低嚎。
這一幕，只是讓羅彬的心情壓抑，更壓抑。
顧伊人……崩潰了？
章立，距離徹底崩潰，只剩下一線之差。
「你滿意了嗎！？」
「啊！？」
「你終於滿意了！？」
「伊人的精神狀態本來就很差，很糟糕，她這段時間經歷的就不是人的日子，就把她當什麼了！？」
「工具！工具！工具！」
「你就會逼問！逼問！逼問！」
「你要把她徹底逼瘋了！」
「葯！這裡沒有葯……她會瘋瘋癲癲，她會成瘋子啊！」
章立歇斯底里的咆哮。
「她不是瘋子，你不懂她的特殊。」
羅彬低語，他更深深的看著章立。
章立的臉色本來漲紅，是憤怒，是焦慮，此刻變得一陣慘白，是驚悚，是錯愕，是……不敢回想。
隨後羅彬退到一張椅子旁，坐下后，雙指屈起點著額頭，每點一下，都發出輕微的悶聲，指甲尖很快就將皮膚戳破。
羅彬無法確切形容現在的感覺。
按道理說，他應該走了，顧伊人至少給了一些信息，顧婭在某個地室中，她還活著，她在求饒。
顧伊人這裡有「記號」，姑且稱那個要殺她的人，叫獵取者。
那自己在這裡待得越久，就越不安全，越容易被發現。
只是，唇亡齒寒。
對……現在的他，其實和顧伊人，才算是命運關聯者？
誰都不理解顧伊人的特殊，誰也無法，更不能理解他的不一樣。
兩人只要通力配合，一定能有出村的辦法。
他們不一樣，和村民不一樣。
他們，能影響到山。
今天是顧伊人吸引了注視，來日，獵取者就能騰出空來，會花多少時間發現他？
章立沒敢說話，羅杉所言，讓他想起了太多太多，羅杉沒走，他是在考慮怎麼救人嗎？或是在權衡利弊？
思緒至此，章立忽地雙腿一屈，重重跪倒在地上。
他還是一言不發，只是所有的情緒匯聚成一種，哀求。
「你別跪，我本來就要救她。」羅彬徹底下定決心，沉聲說道。
章立眼中露出了喜色，他用力點頭，身體也在顫抖。
「救她，一定救她……對不起，剛才對不起……」章立哆嗦地說。
羅彬起身上前，蹲在顧伊人身邊。
她斜斜倒在地上，時不時還是微搐一下。
「我接下來問你的，和你商議的，你絕對不能說給除我們之外的第四人，這關乎著她的生死，我們離開的可能。」羅彬唯獨沒說的，是同樣關乎著他的性命。
話，不用挑得那麼明白，章立心知肚明。
章立點頭。
「你和顧伊人碰面的時候，她就是這幅樣子嗎？她在哪兒？她有什麼神態表情？」羅彬問。
「她……從地室里鑽出來，天亮的時候，她忽然掀開了床板，我被嚇得不輕，她……很恐懼，就好像……受驚的貓？不，不對，是老鼠，你知道老鼠對貓的恐懼嗎？就好像她是躲著貓的老鼠一樣，特別警惕地左右四看。」
「然後她沒和我說話，她走到院子裡邊兒，看這個房間，看了很久很久……」
「她就再回到這個地方，就一直蜷縮起來，手一直在地上畫著，我以為她犯病了，她犯病就總喜歡做各種古怪行為，好像哪兒哪兒都有要害她的人。」
「再之後，她忽然又對著空氣說話，她就哭了，然後她躲進了旁邊的竹林里，她一直讓我別跟著她，有人要來了。」
「果然，很快就有人從遠處來了，他們又開始搜查屋子，連地室都沒放過，如果伊人不走，她就要被找到了。」
「再然後伊人回來，就是一直待在那裡，直到現在。」
章立這一番形容，算是詳盡。
羅彬起身，走到這房間的床旁，掀開床板，瞧見一個黑漆漆的洞。
低頭，羅彬鑽了進去。
地室中光線暗沉，全憑上方鑽進來的些許天光。
牆面崎嶇不平，還有很多根系冒出來，這裡是山腳，旁邊是竹林，無論是樹木還是竹子根系都特別發達，地室受到侵蝕。
羅彬就是想知道，獵取者發現了顧伊人，為什麼只是留下標記，沒有直接動手，很可能是顧伊人的藏身之地有什麼，讓他不能立即動手？
只是，這裡沒有什麼特殊的地方，和自己的地室一樣。
唯獨一點點的區別，是油燈。
一張小小的桌上，放著一盞油燈。
是因為點了燈？
獵取者一樣是邪祟，無法進門？
羅彬走上前，眉頭卻皺得更緊。
一盞燈油能燒三天，油燈之中的油還很滿，半夜的量都沒有用到。
這代表，夜裡頭油燈滅了？
滅了，為什麼顧伊人不點起來？
羅彬絞盡腦汁，最終確定了一些可能性。
獵取者不是畏懼油燈，否則顧伊人應該點燈才對。
章立昨天就回家了，昨夜他就住在房間里，只是他不知道顧伊人在地室，並且昨晚章立點了燈。
可昨晚，獵取者依舊進入院子，並且在這個房間門上留字，對方知道顧伊人在這裡。
章立做了一個比喻，老鼠躲貓。
被發現的老鼠，躲得掉貓嗎？實際上，只是貓對老鼠的戲弄。
獵取者，就是在戲弄玩耍顧伊人？
讓其承受力到極限，崩潰，最後才會出手獵取？
總而言之，這個地方不能待下去了。
羅彬離開地室，回到房間里。
章立在屋內踱步，他立即扭頭和羅彬對視，眼中儘是期翼。
「我要帶她走。」羅彬沉聲開口。
「去哪兒？你家嗎？村裡頭應該很亂，很多眼線……伊人出去會很危險，一旦她被發現，必死無疑，你被發現帶著她，你也要死啊。」章立的思維倒算是敏捷起來了。
「不，不是村裡，是另一個地方，要賭一把，或許能安全。」羅彬言之鑿鑿。
「你不能賭啊！不能用伊人的命來賭！」章立一下子要急眼了。
「不賭，就是待在這裡，就是看這裡究竟有什麼東西攔住了對方，至少，不是油燈，字是昨晚寫在門上的，血淋淋的斬字，你卻不知道，看不見，對方是進來過的。」羅彬稍頓，說了貓戲老鼠的那個想法。
章立戛然無聲，臉色更白。
「應該沒有人會注意到你不見了，或許注意到了，也不會搭理你，你收拾一下東西，主要是食物，然後跟我走。」羅彬沉聲再道。
停頓了大概幾秒鐘，章立匆匆出了房間，是去收拾了。
羅彬掃視屋內，視線落在一個髒兮兮的綠皮暖水瓶上。
將那暖水瓶拿起來，水在門口倒光，最後拴掛在自己腰間。
章立回來了，肩頭掛著兩個小包袱。
「把她背起來吧。」羅彬指了指顧伊人。
章立頓上前，又背起了顧伊人。
隨後，羅彬領著兩人出了院子，朝著山腳方向接近。
章立緊跟著他，臉色更帶著一絲悚然。
「去山裡？山裡沒有房子……山裡也沒有油燈，會死人的啊……」
「不要說話，安靜。」羅彬沉聲道。
章立閉上了嘴。
進了山腳的林子，羅彬沒有往更深處走，保持著靠村那一側的灌木樹木能夠擋住他們的人影，村子當做指引，朝著村尾的方向走去。
此刻還在搜村，村民大概都在自己家，一切都很安靜，很安全。
不多時，山腳出現一條河。
水流湍急，河面得有二三十米寬，算是一條大河了。
河邊是一片草皮地，更遠處，才能瞧見一些村民的院落，其中一處還是往外凸出，更靠近河邊，兩側的其餘院子則往裡陷入。
「那邊好像有個人……他在看我們？」
章立戰戰兢兢說了句，他注視著河流對岸遠處的村民院落。
「別管那麼多，這個距離很遠，就算有人看見我們，也不知道我們是誰，而且我們在林子里，最多是幾個模糊的影子。」羅彬沉聲解釋。
「是……我也看不太清楚他。」章立說著，稍稍鬆口氣。
羅彬也瞧見章立說的人了。
就是距離太遠，再加上背光，那人只是一個黑漆漆的影子，佇立在那凸出的房子下。

第71章
第71章 如果我逃不掉，我就躺在這裡
尤江注視著河岸對面。
陽光很重，一直照射著他，格外刺眼，讓他眼睛不能睜得太開。
從地室出來那一瞬，獵人的本能讓他盯著河岸對面。
寬闊河流緊鄰著的山腳，深而茂密的林木后，好像有人影在晃動。
好像又走遠了？
他看岔了？
這個時間節點，應該是在搜村，不可能有村民進山的。
除非那個跑掉的陳仙仙？
陳仙仙啊……
他都沒想過，這個櫃山村還有第二個把村民當成獵物的人。
稍稍仰頭，尤江直視著陽光，又伸手擋住自己的臉。
他沒有從窗戶進屋，而是從院牆邊上往前走去。
……
不多時，山腳開始朝著村尾靠近，最後完成包裹環繞。
往外就是山神廟。
章立額頭上見汗，他不停吞咽著唾沫，獃獃看著山神廟。
「我們要躲在這裡嗎？」章立問。
「不。」
羅彬扭頭深入山林。
這一走，就是好幾個小時。
期間，章立戰戰兢兢。
期間，羅彬心緒更是繁雜。
他沒辦法去幫忙找陳仙仙，就更沒辦法找顧婭。
還好有羅酆。
還有一點，顧婭在某個地室中，那這次搜村，只要青壯隊的人沒問題，應該就能找到顧婭？
對此，羅彬最後還是抱著一絲僥倖。
過了中午，大概走了兩小時？
中途顧伊人醒了，她發現在山裡，她更不敢多說話，只是任由章立背著走。
終於，視線中瞧見一處空地，空地中有個木屋。
章立的眼中，多了一絲絲喜色！
「這應該就是你給我們找的藏身之地了吧？深山老林，這個屋子，遠離村子，遠離村民，應該足夠安全？」
「燈油，對，有燈油嗎？」章立興奮地問。
「有燈油，不過，你們白天不能待在裡邊兒，只有晚上能進去躲，天亮出來之後，還得清掃掉一切痕迹。」羅彬說。
「為什麼？」章立懵了。
「因為，村長會來這裡，不過，他大概率不會晚上來，只是白天，我不清楚他來這裡的頻率。」羅彬解釋。
鍾志成是要在村裡敲清晨更鑼的。
由此羅彬判斷，他只有白天進山取燈油。
這樣一來，章立和顧伊人就能錯開避過他。
「村長？」章立臉色又變了變：「村長的房子？沒有其他安全的居所了嗎？非要這麼冒險？」
「山上哪兒有那麼多屋子？」羅彬搖搖頭。
「陷阱復原了。」顧伊人掙扎著從章立背上下來，怔怔看著一處位置。
羅彬同樣發現了細節。
上一次，有兩個山民邪祟掉進了陷阱里。
此時此刻，陷阱已經補好。
陷阱補好了，邪祟呢？扔出去了嗎？
還是說，村長用某種方式將邪祟殺死了？
目前看來，邪祟刀穿不透，車撞不死，唯有燈油能暫時制服。
只是羅酆都不知道燈油的作用功效，那就代表村長不知道，或者知道了沒說？
默了片刻，羅彬低聲說：「總歸這裡是安全的。」
顧伊人勉強擠出笑容，她要比之前好一些了，沒有那麼歇斯底里，沒有那麼痛苦崩潰。
這就更能看出來，她沒有病。
只是女人的情緒，容易崩潰罷了。
「進去吧。」
羅彬說完，往屋子方向走去。
「表哥，你不要跟進來，等會兒，你和羅杉一起回去。」顧伊人說。
「怎麼可能？」章立錯愕，當即反對。
羅彬因此而駐足，眼中同樣帶著疑惑。
「如果他能找到我，我還是會死掉，如果天黑你們看見了我，就千萬不要相信我的任何話，那時候，我已經不是我了。」
「你待在這裡保護不了我，反而你會死。」
「要離開櫃山村，好嗎？」
「教授們可能還被困在墓那邊，或許他們已經被救走了，所有人都會擔心咱們的安全。」
「不論有多少人能活著出去，總要出去一個。」
顧伊人眸子里，透著一股堅韌，一絲心灰意冷，而最深處的，還是一縷希望。
「油燈保護不了你，陷阱或許能，不要那麼悲觀。」羅彬說。
「嗯嗯。」顧伊人重重點頭。
「伊人，我……不走……我會陪著你的，死，又怎麼樣？朱倩倩死了，徐哥死了，要是你也死了，不外乎我一樣死在這裡，我不走！」章立的語氣堅決，他視死如歸。
「那我現在就可以死在這裡，這下邊兒都是尖刺。」顧伊人指了指一側空地，那裡是陷阱。
章立卻顯得很煎熬，很痛苦，他一手死死地捂著自己心口，像是心都快疼斷了。
「東西給顧伊人吧，不要那麼悲觀，這村子會給人帶來絕望和痛苦，然後將人侵蝕，有句話叫做什麼？盡人事，聽天命？」
羅彬回到章立身旁，伸手，是要章立肩膀上的兩個包裹。
「不要耽誤時間，如果天黑了我們回不去，停留在半路上，那我們必死無疑，若是你表妹活下來了，她才更痛苦，你讓她一個弱女子，怎麼走出村子？」羅彬沉聲再道。
「我……」
章立額頭上的青筋都是暴起的。
最終，他哆嗦地取下來了包袱，遞給羅彬。
羅彬繼而遞給顧伊人，兩人一前一後，朝著陷阱中的小屋走去。
「表哥，你不要跟過來，這裡全都是陷阱。」顧伊人還叮囑了章立一句。
章立本身是要邁步往前的，停頓了下來。
羅彬進了屋內。
顧伊人一樣跟了進來。
房子還是和先前一樣，牆上掛著獸皮，刀具，房樑上懸著一盞油燈，燈油裝得滿滿當當。
其實顧伊人可以不用進來，她晚上入屋內就好了。
只不過，她既然跟著，羅彬也不好多言其他。
掀開屋子一側的帘子，羅彬進了第二個房間。
三面牆都是柜子，柜子上放著滿滿當當的油瓶，油瓶里裝著滿滿當當的燈油。
羅彬僵住，眼中透著一絲驚悚。
眼前迅速閃回了一個畫面。
當初自己第一次進這個屋子，櫃格里的瓶子，至少有一半是空的啊！
燈油，居然裝滿了？
當初他還想，鍾志成是存放燈油在這裡，還是說，找到了這裡，取走了裡邊兒的燈油。
如果燈油是消耗品，遲早有一天會用光，到時候村子怎麼辦？
現在，答案直接甩在羅彬臉上！
燈油對於村民來說，是消耗品，可對於鍾志成來說，卻不是！
那為什麼鍾志成不給每家每戶足量的燈油，非要卡一個三天，非要讓人每天都過得戰戰兢兢，像是有根懸樑之刺！？
顧伊人哆嗦著，她雙手抱著自己的胳膊，顯得恐懼。
上一回，顧伊人就是先笑，隨後恐懼。
她沒有笑，沒有看身旁，就代表她能看見的那個東西沒有出現。
她單純恐懼，就是因為，這屋子其實也不對勁，她知道什麼？
羅彬正想開口問。
之前，他心思都在燈油上，之後顧伊人就昏迷了，他無暇去問。
可顧伊人卻忽然拔腿，朝著前方一道門跑去。
砰的一聲，門被撞開，她入內。
羅彬緊跟進去。
冰涼的氣息從四面八方洶湧而來。
正中央的架子，像是手術台，又像是肢解動物的屠案。
牆上掛著鋸齒刀，砍刀，斧頭，鐵鎚。
顧伊人捂著嘴，顯得萬分恐懼。
她哭了。
她淚流滿面，傷心欲絕。
上一次，羅彬沒有注意到她進屋做了什麼，只是聽到尖叫，跟進來就看見顧伊人昏迷痙攣。
此刻，他謹慎掃視屋子，同樣還注意著顧伊人。
顧伊人顫巍巍往前，她走到屠案處停下，手撫摸著案台。
良久良久，她神態從恐懼，變得怔怔，她居然又笑了笑，她的笑容十分溫和，就像是洒脫？
「如果我逃不掉，我就躺在這裡。」她扭過頭和羅彬對視，認認真真又說：「如果我沒死，你們走的時候，我會跟著你們走的，我會知道。」
最後一句話羅彬明白，前一句羅彬卻聽不懂。
「躺在這裡是什麼意思？」羅彬沉聲問。
「噓……」
顧伊人手指豎在唇間，輕聲說：「我好累，我好睏，我要睡了。」
「今天村長不會來，你走吧。」
語罷，顧伊人便躺上了那屠案，側身閉眸，像是睡了過去。
前一刻她都在恐懼，這一刻卻無比的安靜祥和。
羅彬不知道怎麼說。
腦子裡有些亂，有些沉。
顧伊人知道的信息，很多。
她沒有完全告訴自己。
她知道的信息，又很亂，她自己都無法全部理解？
至於自己要問，又有些是需要避諱的，顧伊人不會說，還會影響到她的情緒。
沒有立即出房間，羅彬視線落至牆上，看著那些刀具，斧頭。
忽地，羅彬明白了一個點。
顧伊人覺得自己如果逃不掉獵取者的注視，那就選擇死在村長的手中嗎？
如果她出現在這裡，如果村長看見了她，她的確必死無疑？
是的，鍾志成花費那麼大的功夫找她，如果瞧見顧伊人出現在這裡，無異於是窺探了他的秘密，顧伊人，十死無生！
死在人的手裡，好過於死在「獵取者」的手中嗎？
這時，輕柔熟悉的旋律入耳，是顧伊人閉著眼在哼唱。
曲子很普通，蟲兒飛，幾乎家喻戶曉，誰都會哼唱幾句，用來哄孩子入眠。
羅彬卻感受到了一種感覺。
活著。
雖然前幾天他一樣活著，但那種活著是與世隔絕。
直至此時，他才覺得真實。
顧伊人這群人，是櫃山村中距離現實世界最近的，自己其實和現實世界只是隔著薄薄的一層紗。
那種真實感，前所未有的強烈！
出去。
一定得活著出去！
羅彬的求生慾念，同樣前所未有的強烈！
他鬼使神差地往前走幾步，在這屋子深處的那道門前停下。
門上掛著一柄厚厚的鎖，這地方人跡罕至，幾乎不可能有外人來，鍾志成為什麼還要加這樣的厚鎖？房間里有什麼？

第72章
第72章 他不能見，他能見！
伸手，握住那把鎖，冰涼，彷彿深入骨髓的冰涼！
羅彬感覺好像聽到了哭聲，哭聲粗啞破音，哭聲又如泣如訴。
氣緊的彷彿無法喘息，胸悶得彷彿心跳驟停。
陡然鬆手，羅彬踉蹌後退兩步，呼吸變得粗重，心在亂跳，咚咚咚撞擊在胸膛。
哭聲還在……
哭聲，來自顧伊人。
羅彬扭過頭，才瞧見顧伊人雙手緊緊地抓住屠台邊緣，她還是閉著眼，口中不再哼著先前的曲子。
那粗啞破音，是崩潰，那如泣如訴，又好像徹底絕望？
總之，和她先前的情緒又不太一樣了。
櫃山村，會吞噬掉人的希望。
顧伊人沒有希望了，她沒想過自己還能活下去……
羅彬再看了那大鎖一眼，又想嘗試尋找到門縫往裡瞄一瞄，卻發現這裡嚴絲合縫得連一根頭髮絲都塞不進去。
時間不多了，不容許他一直耽誤，轉身，羅彬回到了放燈油的屋子，開始從每一個瓶子里竊取燈油。
……
鍾志成門前的桃林生長得很繁茂。
桃林的正中央卻有一個鐵籠，四四方方，兩米見寬的鐵籠。
籠子中間打了一根鐵樁，上邊兒用了鐵鏈，將一個女孩兒緊緊地綁著，她手腳不能展開，甚至身體都不能動彈一下。
女孩兒閉著眼眸，彷彿熟睡，她雙手卻鮮血淋漓，很恐怖。
鍾志成站在鐵籠前頭，他沉著一張臉。
搜村結束了，和前天一樣一無所獲。
羅酆不肯休息，帶著青壯隊的人去山腳搜查，要找到陳仙仙。
顧婭的失蹤他沒有放在心上，以前的櫃山村死人會更多，失蹤的人更多，尤其是在村裡活過十年以上的人，真的不多了。
沒有人能平平安安在這裡活一輩子，越發謹慎的人，活得越發累，反而越容易在一些小事上犯錯。當精神壓力大到一定程度，發生某種變故后，就會走上絕路。
除了邪祟殺死的人，鍾志成還見過許多自行了斷的。
村子里的確發生了變故，多年來探尋的出路，沒了。
顧婭是親身經歷者，她是個女人，她承受不住，才是常態。
一注陽光透過桃枝間隙，照射在陳纖纖身上，鍾志成眼中百思不得其解，喃喃：「為什麼，你白天能動？陳仙仙，是怎麼讓你醒來的？」
陳仙仙，必須找到！
村民的生存空間已經很狹隘了，邪祟能在白天活動，這太恐怖，隱患太重！
深呼吸，閉眸，鍾志成平復自己動蕩的心緒。
桃林外有人影走動，鍾志成邁步離開。
院門前有個人，是身材瘦高的尤江，他臉皮時而抽搐兩下。
「村長。」尤江喊了鍾志成一聲。
「進去吧，門沒關。」
尤江率先推門進了院內。
入院的第一瞬，尤江的視線就定格在院子角落，眼中都透著震驚。
一根木棍上頂著個骷髏頭，頭上帶著一頂羊角帽。
旁邊的地上是剃乾淨皮肉的骨架，肉堆牆根，招惹不少綠頭蒼蠅，嗡嗡嗡的縈繞飛舞，旁邊更有個木架子，繃緊撐著一張人皮！人皮空洞變形的眼和嘴巴，像是在無聲咆哮！
「你是個獵人，村子遇到一點麻煩，需要獵殺一些東西，我們要找到出村的路。」鍾志成的聲音從後方傳來。
尤江臉皮抽搐更快，心跳更快。
自己，被發現了嗎？
鍾志成，居然也殺人？
殺人，就能找到出村的路？
可不對啊，張韻靈那女人，明明說……鍾志成是阻攔大家離開櫃山村的那個人，她讓他殺鍾志成，他一直想辦法，等機會。
「你應該沒有在村子附近捉到過羊，探路你從來沒有走太深，更沒有遇到過兩腳羊吧？」鍾志成的話音再起，和自己擦身而過。
尤江愣住了，隨著鍾志成靠近院牆，那人骨架居然成了好大一個羊的骨架，地上是羊肉，架子上是羊皮，木棍上立著的是一顆羊頭。
那羊頭空洞的眼睛彷彿看著自己。
是人還是羊？
自己這也能看錯？
……
……
去而返，再去再返。
這條山路，羅彬已然熟悉。
沒有繞著半個村走山腳去竹林，因為時間不多了。
「我做好探路準備的時候，會告訴你的。」緊鄰著山神廟背面的山腳處，羅彬慎重地和章立點頭。
「謝謝。」章立話音疲倦，還有悲涼慘然，丟下顧伊人對他來說，心理壓力太大。
「快天黑了，走吧。」羅彬指了指前方。
章立低頭走出山腳，繞過山神廟，走上水泥路。
等章立走遠一段距離，羅彬才隨後跟上，又在一個無人路段，步伐匆匆地擦身而過，彷彿和章立沒有任何交集。
天快要擦黑的時候，羅彬推開院門，反手將門關上。
院門檻下，羅酆在磨刀，嗤嗤聲不停的響，他下力很大。
堂屋亮著燈，桌上放著碗，廚房開著門。
沒有顧婭的人。
「你去哪兒了。」羅酆抬頭，眼中充滿血絲。
羅彬沉默片刻，沒有明知故問的去問搜村結果，低聲說：「媽在某個人的地室里，爸，你不要問我怎麼知道的，總之，我問到了，只能問到這麼多。」
羅酆的眼珠陡然瞪大，更顯得錯愕和迷惘。
匆匆走過院子，進了自己房間。
羅彬進了床下的地室，將那水壺放在一處角落中，他吃下身上最後一個油包，吞咽下去，這才回到上方房間。
羅酆正站在房門處，羅彬從床底下鑽出來，剛好和他四目相對。
自打招魂醒來之後，開始和羅酆有隔閡，之後兩人的關係拉近，羅酆接受他的存在，探路，無疑讓兩人之間的父子關係更近。
今天下午他的不見，必然會產生一些影響。
這影響其實不會太大，羅彬可以找個理由，譬如說自己去哪兒哪兒找了。
那相關於顧婭在某個人地室中的信息，他就只能自己一個人消化，自己一個人去查，這太難。
告訴羅酆，羅酆一定會想出一些東西。
相對的，自己是怎麼知道的？
羅酆必然會心存疑慮。
羅彬思緒很快，並沒有開口。
羅酆開口了，啞聲說：「原來，是你把顧伊人藏了起來？可我們一起離開村子了，你沒有時間，你沒有那個條件和機會，你，是怎麼做到的？」
「她的話，能夠相信嗎？」
心，咚咚猛跳。
果然啊，羅酆的思維能力就是那麼強。
一句話，羅酆就想到了顧伊人！
顧伊人被曝露出來的信息，無非是她有病，她會胡言亂語。
神婆何簋關押過顧伊人，都沒有發生什麼。
鍾志成更一直想殺了顧伊人。
若非是顧伊人反對，羅彬其實想要和羅酆說她，並保護她的。
「能信。」羅彬重重點頭。
羅酆的眼皮，一直在跳，一時間沒接話。
朱倩倩，不是因為顧伊人說的某些話而去死了。
死於陳家姐妹之手。
這些事情，章立和鍾志成交代，鍾志成告訴他們了。
可顧伊人，依舊是個瘋子，瘋子，就會胡言亂語。
「她只是個女人，她不是個女巫，小杉，把她交給村長，留著她，很危險。」羅酆啞聲再道。
「她已經去自生自滅了，她沒有騙我，爸，你記得那天晚上，你們在院里遭遇邪祟的事情吧？」羅彬低聲說：「她早就用唇語告訴我，說沒有關窗，只是那時候我不懂，我只認為，她說我的小木屋沒有關窗，我那木屋都是被釘死的窗戶。第二天，我才知道情況。」
羅彬這一番話很慎重。
羅酆臉色再變，變得悚然！
風，好大，吹得門哐當一聲重重撞擊在門框上。
風，又好冷，冷得像是夾著雨珠，甚至都濺射到了羅彬和羅酆的臉上。
本來，羅彬想藉此機會，再說幾句。
沒有關窗，這一個信息點就足夠讓羅酆相信顧伊人。
將信息告知羅酆，父子兩通力合作，找到顧婭，就能夠共謀出村的法子。
可這一瞬，羅彬覺得心跳很快，悸動感幾乎要將他整個人吞噬！
「噓……」羅彬做了一個噤聲的動作。
羅酆同樣察覺到不對勁了。
他沒吭聲多言，反手，關上了屋門。
羅彬立即到了門前，父子兩人都貓在門口，通過門縫看向院內。
院內空空蕩蕩，並沒有人。
心跳還是紊亂，還是很壓抑，很不舒服。
這時羅酆扭頭，目光冷厲地看著另一個方向，是窗戶。
「好奇怪，陰森森的讓人汗毛倒立，卻什麼都沒有……」
羅酆搖搖頭。
羅彬下意識地也扭頭看了一眼房間窗戶。
雖說羅酆說什麼都沒有，但他總覺得毛毛的，第六感告訴他，還有一雙眼睛在看著他？
回頭的這一眼，羅彬人麻了。
窗外有一張臉。
木條封著大部分的窗戶，使得這張臉被切割成了一條一條。
這張臉很大。
白，鐵青，是死人色。
他的眼睛更大，一道木條的縫隙是不夠的。
他，在看自己！
羅酆，為什麼沒看見他？
這簡直是太詭異了！
尤其是那雙比木條窗縫還大的眼睛，黑得攝人心魄，讓人如墜地獄。
羅彬的眼神，瞬地變得渙散，是從窗戶上掃過。
「是好奇怪，我也覺得心跳加速，什麼東西都沒有……」
「沒事吧，爸？」
和羅酆對視，羅酆搖頭，說：「還是謹慎一些為好，去堂屋待著，那裡有油燈。」
隨之羅酆推開門，匆匆走向堂屋，羅彬腳步未頓，跟了上去。

第73章
第73章 獵取者的注視！
堂屋的窗戶是對著院子的，堂屋門一樣對著院子。
遠離了那張偷窺的臉，遠離了那雙黑漆漆的眼睛，羅彬依舊心神不寧。
自己不一樣，和顧伊人一樣，屬於特殊的，能影響山的人。
深夜中，還有一種恐怖的存在，羅酆看不見，那就代表著村民一樣看不見。
如果自己表現出能看見，那就說明了和村民不一樣！
正常人看不見的存在是什麼？
不是羅彬太謹小慎微，是不得不這樣謹慎。
稍不注意，就會死！
正常人看不見的存在，羅彬已經遇到過了。
竹林旁的院子上寫著血字。
獵取者曾進入了那個院子，油燈都沒有擋住他。
他就在章立的門上寫字，章立看不見字，更看不見他！
顧伊人不在村子里了，獵取者失去了目標，自然遊盪。
羅彬自認為自己沒有暴露，可依舊吸引來了獵取者，是因為什麼？
說到了顧伊人的名字嗎？
那如果再說下去，說出自己知道了顧伊人所說的一些事情，會否讓獵取者判斷，自己和羅酆也會成為影響山的人？
自己沒有暴露，反而因為其他的問題而連帶？
這思緒間，羅酆卻上前關上了堂屋的門。
「那天，邪祟從窗戶中鑽進來，躲在廚房裡……」羅酆在低語。
這些信息他先前就說過了，羅彬清楚，是老鼠響動引誘顧婭進廚房。
羅酆是擔憂同樣的事情發生，有邪祟進門？
還有，他內心充斥著對顧婭的擔憂，以及思念？
這時，吱呀一聲輕響入耳。
羅酆話音戛然而止，臉幾乎貼在堂屋門上。
「小杉，你先前沒關好門嗎？居然被風吹開了？」
羅酆語調更透著悚然。
羅彬快步走到一處窗戶前，透過木條窗縫往外看。
那哪兒是什麼風吹開了院門，是一個人推開門，走了進來。
那人身材高大，至少兩米開外，都快碰到院檐。
寬闊的肩頭探進門內，給人的感覺，他在鑽洞，一個很窄小的洞。
月光照射在他的身上，他身上泛著一層薄薄的熒光。
那熒光中，又泛著淡淡的金色，是他身上的蟒袍中有金線。
光源依舊，油燈還是亮著。
果然，這就是獵取者！
果然，油燈擋不住他！
羅酆依舊瞧不見獵取者，面色緊繃著，低聲說：「下一次回了家，就要立即掛上門栓，油燈亮著，邪祟雖然不會直接推門，但一旦風將門吹開，邪祟一樣會進來。還好我們有所反應，進了堂屋，如果這會兒是在睡覺，恐怕就要出大事了。」
「我知道了爸……對不起……」羅彬低啞回答。
獵取者走到了院子中央，未曾停下，又朝著堂屋走來。
羅彬的後背，被冷汗浸濕，他怕獵取者推開門。
那就完了。
還好，獵取者走到了堂屋門口，停下。
他稍稍彎腰，躬身，湊著窗戶的縫隙，往裡偷瞄。
獵取者，是盯著自己！
那鐵青僵硬死板還帶著一縷慘白的臉上，還有一道血線往下延展，勾勒成了一張歪歪扭扭的符，貫穿全臉，沒入了脖子里。
羅酆的舉動依舊是透過門縫盯著院門，又稍稍扭頭去看房樑上懸下來的油燈。
羅酆是怕邪祟進門，是怕油燈熄滅。
羅彬要演不下去了。
面對面，眼對眼，怎麼演看不見？
心裡一激靈，動念間，羅彬開始回溯。
他回溯的是院內，空空蕩蕩的院內，眼前所視，就暫時沒有了那獵取者。
他的視線，一樣注意著院門。
這樣一來，視線有了對焦，就不會看出來問題了。
「太古怪，太不對勁了……邪祟，居然沒有進來……」
羅酆說著，他退回到了桌旁，倒了一碗水，咕嘟咕嘟地往裡灌。
藉此機會，羅彬一樣回到桌旁，學著羅酆的動作，一樣倒了一碗水。
余光中，獵取者依舊湊在窗戶那裡看著，一動不動。
羅彬沒有再去注視，低聲說：「或許是知道咱們一家人警惕，不會胡亂開門開窗，邪祟去別人那裡蠱惑了，根本沒有發現我們家門開了呢？」
「總歸就待在堂屋吧，沒有邪祟，也不敢去關門，或許邪祟就藏在院子外邊兒，等我們去。」羅酆全神戒備。
「嗯嗯。」羅彬點頭。
「顧伊人除了說你媽被關在了某個地室里，還給過什麼提示嗎？」羅酆再度開口。
「沒有了，她情緒很不好，一直說她要死了，會被斬死，我問不出來更多的東西。」羅彬回答。
這話，羅彬沒有透露出來更多的信息。
顧伊人要被獵取者殺，是她一直掛在嘴邊的事兒。
至少，這和影響山，絕對無關！
「那看來，她的確要死了，她能知道我們家沒關窗，能知道你媽被關了起來，她就能知道更多的事情。」
「可惜，你應該將她留在家裡，只不過這也不好辦，不可能瞞過搜村的人。」羅酆揉了揉眉心。
「事已至此，沒辦法了，不過我覺得，留著她可能沒有更多的好處，她並沒有說出別的有用的東西，我們先找到媽，一切依循我們自己的方式去做，這樣才萬無一失。」羅彬再道。
「是，也對。」羅酆點頭。
隨後，羅酆手指輕輕敲擊著桌面，低聲又說：「尤江。」
「不是搜了兩次嗎？他家完全沒問題吧？」羅彬眼皮微跳。
「是沒有問題，很沒問題，院子里除了和旁人不同的一些細節，都很正常，村長聞不出人血的味道，他是問了幾句話，基本上很相信尤江是個單純的獵人？」羅酆說。
「地室呢？」羅彬又問。
「沒有地室，他家是村裡少有幾個沒有地室的院子之一。」
羅酆頓了頓，道：「我第一次搜查的時候，他就這樣和我說的。」
「此地無銀三百兩！」羅彬斬釘截鐵。
「我懷疑他時候，就想過，地室的問題，可的確沒找到。」
「我覺得他可能吃人，廚房裡卻只有正常的熏肉，柴屋的松葉太多，正常來說，唐吉和吳佑兩個人身上少的肉，至少得有幾十斤，卻不在屋子中。」
羅酆還在低語分析。
羅彬沒吭聲，他則在繼續回溯當時進尤江家裡后，看見過的一幕幕。
只是，他進的房間還是太少了。
「有沒有辦法，再進一次他家？」羅彬喃喃。
羅酆沉默了許久，才說：「如果你媽在他手中，這相當於明牌了，他早已知道我們知道他有問題，抓你媽，就是刻意的。」
「我們復而搜查的這一次，他或許都會揣測到，就是去查他，我們沒查到線索，他內心恐怕還在嘲諷我們。」
「進他家第三次，恐怕就不可能。」
「村長不會答應我第三次搜村，單獨去搜一個尤江，尤江必然會反抗，憑藉這些年我對村子的了解，他會將事情鬧大，會質問我們為什麼搜他，我們可以將事情挑明，但沒有任何證據，就是栽贓，村裡不允許有栽贓的事情發生，尤其是……村長讓尤江去找他一趟，我總有些不好的念頭。」
羅酆這一番話，信息量同樣多。
羅彬啞聲說：「他總有出門的時候吧？必須把媽找出來，救出來，我才有心思去想怎麼逃離村子。」
羅酆點點頭，嗯了一聲，說：「他是個獵人，他會戲耍獵物，折磨獵物，現在，他應該就在折磨你媽，或許，他還有什麼特殊的癖好。我來想辦法，看看能不能找到他出門的機會？」
聞言，羅彬內心是煎熬的。
是，羅酆是能找機會。
可尤江，又有什麼樣的癖好呢？
一個吃人的人……
他任何癖好，恐怕都很恐怖吧？
每一天，不，每一分每一秒，對顧婭來說，都應該是極致的煎熬？
「趴在桌上睡會兒吧小杉，村子里的每一天，都是一場硬仗！」
羅酆聲音重了許多。
「好的。」羅彬伏案趴著。
他腦袋是對著門方向的，不過沒看門縫，沒看窗縫，是看著門扇。
余光中有獵取者。
不是羅彬找死。
遲早，自己會和獵取者碰上的。
陰差陽錯的獵取者上門，可以給自己一個觀察的機會。
不在這時候多一些觀察，那將來，他就真的只能當老鼠，獵取者是貓。
還有一點，他可以回溯自己的記憶，現在並不用盯著獵取者去看，就不會暴露更多。
良久良久，困意湧來，羅彬半夢半睡。
隱約能聽到一些輕鼾聲，餘光瞧見羅酆一樣睡了。
迫使思緒完全放空，他沉沉睡了過去。
是凳子的輕微碰撞聲，讓羅彬醒來。
一抬頭，便瞧見羅酆打開堂屋門扇，走了出去。
脖子僵硬得發痛，羅彬反手自己捏著自己后脖頸，用力去揉。
站起身來，晃晃腦袋，總算清醒一些。
走到門前，瞧見羅酆是進廚房了。
腹中空空，昨天只吃了一餐早飯，羅彬早就餓得前胸貼後背。
耳邊能聽到雞鳴混雜著敲鑼聲，是鍾志成在打更。
羅彬走出堂屋門，回過頭。
門上空空如也，沒有出現那個斬字！
一時間，羅彬都有些腿軟。
暫時，這一劫算逃過去了？
他想去把院子門先關上，等羅酆做完飯，肯定會說今天的計劃。
不過剛走到門前就瞧見一個人匆匆忙忙地走來。
張韻靈！
她哭過很久，眼眶紅腫，整個人格外憔悴，手裡還提著一個飯屜子。
「小杉。」張韻靈停在羅彬面前，聲音哽咽。
「顧姨的事情，我昨天就知道了，羅叔一直在忙村裡的事兒，我又沒找到你，我知道，你們一定不好受，我也睡不著，我好難過。」
「你們兩個大男人，沒有顧姨，恐怕做飯都困難，顧姨一直就說羅酆叔煮飯很難吃，我天亮前就起來做飯了，你們快吃。」
說著，張韻靈就低頭往院里走。
羅彬怔怔。
櫃山村冷，很多人心更冷的。
張韻靈身上卻透著一絲絲暖意。

第74章
第74章 他當好人，你當死人
「羅酆叔，出來吃飯了。」經過廚房的時候，張韻靈喊了一聲。
羅彬深吸一口氣，這才拉上了院門，回堂屋。
羅酆從廚房裡走了出來，他臉上沾了些水汽和煤灰。
張韻靈正將飯屜子打開，飯菜往桌上擺。
土豆絲，雞蛋羹，炒野菜，居然還有一碟鹹肉。
飯是米飯，裡邊有豆子，豆香米香油香混合在一起，馥郁極了。
「羅酆叔，小杉，你們快吃吧，趁熱，我去廚房裡收拾。」張韻靈低聲說完，匆匆出堂屋，同羅酆擦肩而過，朝著廚房走去。
羅彬心裡更難受了。
張韻靈好細節，她記住了自己愛吃的菜，這豆飯則是羅酆平時喜歡吃的東西，青壯隊里一有任務，人就要出去一整天，豆子好吃又扛得住餓。
是做飯的換了一個人，他還是難以接受。
「吃飯，小杉。」
「男人流血不流淚，吃完飯，我就去找村長了，你要找機會，知道了嗎？」羅酆的語氣出奇沉穩。
「知道了。」羅彬重重點頭。
因為院子里還有一個人，羅酆的話就沒有徹底挑明來說，父子兩人心照不宣，默契地分配好了自身任務。
羅彬大口大口地扒飯，羅酆同樣風捲殘雲一般吃飯。
土豆絲爽口，雞蛋羹細膩，炒野菜清香微苦，鹹肉恰到好處，再配上豆飯，父子兩人很快就填滿五臟廟。
羅酆起身，他看了一眼廚房門，微微搖頭，隨後便大步如風往院外走去。
張韻靈匆匆跑出廚房，張望著院門。
「羅酆叔去哪兒？」張韻靈格外不自然，擔憂說：「小杉，你應該勸勸他的，顧姨是出事兒了，羅酆叔不能用這種方式來麻痹自己啊，他天天這樣干，遲早自己會累倒，顧姨不會想看到這一切的。」
「由我爸去吧，不讓他做點事兒，他會更惱火，我也會更惱火，度日如年。」羅彬長舒一口氣。
羅酆先前那一眼的意思，很明確，是不希望自己和張韻靈說眼前這件事兒的細節。羅彬明白這不是刻意疏遠，這是為了安全。
張韻靈幫不上什麼忙，她一旦知道了些，萬一一激動，做出來什麼事兒，就是打草驚蛇。
「好吧，我等會兒去挑一些寧神助眠的葯，給你們熬了送來。」張韻靈輕輕點頭。
「謝謝你，小靈姐。」羅彬的感激，是發自肺腑的。
「幹嘛謝我，當年我爸媽出事了，就是顧姨將我照顧得無微不至。」張韻靈緩步走到羅彬身前，她握了握羅彬的手，抿著唇說：「會過去的，咱們一定會離開村子，不會少任何一個人了。」
「嗯。」羅彬點頭。
「你沒事吧小杉？」張韻靈又輕聲問。
羅彬是看著院門方向的。
他這舉動，在張韻靈面前多少有些不太正常。
「我沒事小靈姐，我要出去一下，你要現在回家嗎？還是留在這裡？」
說著，羅彬抽出了手。
他已經很感動了，換一個時候，他或許會和張韻靈這樣一直把手握著，可現在不行。
「你要去幹什麼嗎？」張韻靈眼中有一抹緊張和擔憂。
「沒有，我就是想出去走一走。」羅彬回答。
「我陪你？」張韻靈眸中透著一絲心疼。
「我沒事的小靈姐，你也和我們一樣難過，你也需要休息。」羅彬婉拒。
「好吧，那我還是留在這裡，等你或者羅酆叔回來了，我才能放心回家。」張韻靈認真說。
「好的。」
羅彬語罷，便朝著院門走去。
帶上門，羅彬沒有直接朝著尤江家的方向走，很慢地走在村道上，開始回溯記憶。
羅彬回溯的，是整個村子的布局，至少是他走過大大小小村路的布局。
羅酆去找鍾志成的緣由十分簡單。
引出尤江。
鍾志成說過要尤江昨天下午去找他一趟，有事情交代給他，還要和羅酆配合。這件事情，昨天下午肯定是沒有下文的，至少在羅酆身上沒有。
這會羅酆去，恰巧能合情合理地讓鍾志成將尤江叫出來。
契機，就出現了！
此刻羅彬就是在找一條路，從鍾志成家裡到尤江家裡的必經之路！
尤江是個獵人，獵人有著極其敏銳的五感六識，自己若是距離太近，都很有可能會暴露自身。
可一通回溯之下，尤江家的位置去村裡任何地方好像都有路，四通八達，沒有說完全的必經之道。
倒是去村長家一定得經過義莊。
因此，羅彬朝著義莊的方向走去。
這個點還是太早了，鍾志成敲鑼是五點就開始，根據羅彬這段時間對村子的了解和觀察，七點多，各家各戶才起炊煙，超過八點，村路上才會有稀稀落落的人群。
等到了義莊外，路對面的兩家院子都還安安靜靜，村路上靜謐極了。
周圍沒有什麼樹林，並不方便藏身。
羅彬稍一遲疑，推開義莊大門，貓腰鑽進去。
義莊內的隔音效果太好了，一下子便聽不見蟲鳴鳥叫，雖說牆高窗高，但光線卻十分敞亮，房頂的透氣天窗封滿了鐵絲網。
空氣流通，使得義莊內的氣味並不難聞。
四個焚化台周圍都被木柴堆滿，一切都顯得那麼熟悉。
稍有不同的就是焚化台上沒有屍身。
自己就是從這兒醒來，稍微晚醒一會兒，就要被燒成骨灰了。
這也算故地重遊？
撇開紛亂思緒，羅彬沒有往義莊裡邊兒走，只是靜靜待在門邊，透過縫隙一直看著水泥路上。
時間一點點過去，慢慢開始有人經過了。
今天的陽光很好，格外明媚。
羅彬沒有瞧見鍾志成，沒有瞧見羅酆，不過，他瞧見了兩個青壯隊的人走過。
方向是從鍾志成家出來，前往村頭。
大約十幾分鐘后，那兩人回來，身後便跟著尤江。
羅彬沒有敢多看，人都有第六感，尤江這種人，第六感一定格外敏銳！
直至他們走過義莊門前，羅彬才去瞟著尤江身旁的人，再等他們進入一個轉角路口，羅彬立即鑽出了義莊大門，健步如飛地朝著村口方向走去！
機會！
來了！
羅彬走得太快了，幾乎要奔跑起來。
經過一處院子的時候，他並沒有注意，院門開著小半扇。
院內瀰漫著一股很難聞的味道，像是很久沒打掃的垃圾堆，中間又夾雜著一些爛樹葉焚燒的糊味兒。
門內側後方站著個人，他身上髒兮兮的，衣服像是很久沒洗過了。
他手裡夾著一根用粗劣薄紙捲起來的煙。
櫃山村其實沒有煙，那紙裡頭卷著的實際上是艾葉，火星子忽明忽滅，蓬頭垢面的男人猛吸一口，嗆得直咳嗽。
他怔怔看著羅彬的身影消失在視線中。
隨後轉過身，男人走進院子右側的一個小屋裡。
整個院子，哪兒哪兒都是髒的，就是這小屋乾乾淨淨，床單帶著一點點粉白，甚至還有一股香味兒。
給人感覺，這裡香香軟軟，是個女孩兒的卧室。
只是床頭放著一張長桌，擺著香爐，插著四根粗劣製成的香。
這像是一個靈案。
和正常靈案不一樣的，就是香爐后的照片並非黑白，而是一張彩色照。
女孩兒笑靨如花，懷抱著一條胳膊。
對，只有一條胳膊。
這照片也並不完整，只剩下半張了，另外半張被撕去。
「他不對勁，閨女。」
「我親眼看見，邪祟拔掉他的指甲。」
「明明，咱們報仇了呀。」
「他沒死。」
「他……居然還當上好人了。」
「他當好人，你當死人。」
「好人……死人……好人……死人……」
男人的手在發抖。
抖手間，他夾著的煙掉落了一截煙灰。
男人趕緊蹲在地上，小心翼翼地將煙灰撿起來，又小心翼翼地退出房間，關上房門。
一口，他猛吸掉最後的煙，饒是煙燒到手指頭，他都毫不在意，像是沒有痛覺。
「死人，死人，死人……」
男人口中喃喃念著，他又嗬嗬地咳嗽，嗆得眼淚鼻涕都淌了出來。
他晃晃悠悠地邁步往院外走去。
……
尤江家的院子，院門掛著鎖。
羅彬沒有開鎖的本事，他左右四瞄，再三確定周圍無人後，到了一處院牆前。牆不過兩米高，他用力躍起雙手抓住牆頭，膝蓋在牆面上蹭著爬。很快翻過院頂，哐當一聲悶響中，他落地到了院內。
安安靜靜的院內，空氣中瀰漫著一股煙熏火燎的味道。
羅彬沒有羅酆那麼敏銳的嗅覺，嗅不到羅酆曾說過的人血味兒。
口中默念著地室，羅彬快速走向第一個房間。
進屋后，他快速將所有位置一掃而過，緊接著，就進入下一個屋子。
不知道羅酆能拖延多久的，羅彬當然想直接找到地室，只是，事情不能想得太滿，太好，先將一切收入眼中，還有時間的話，就再做查探。
房間數量不少，死角更多，因此羅彬單單看一圈，都用了很長時間。
最後一個房間是尤江的卧室。
卧室的窗戶光線特別好，特別敞亮，不同於自家釘著木條，是一扇完全曝露的窗戶。
羅彬心頭微微一凜，疾步走至窗戶旁。
窗外，是一片草皮地，左右兩側沒有任何村民的屋舍院落。
草皮地正前方，是一條開闊的河流，處于山腳下。
山腳樹影重重……
這地方……
羅彬額間冒出豆大豆大的汗珠！

第75章
第75章 棋子，將軍！
眼前回溯一個畫面。
視線穿過山腳樹木灌木的縫隙，看過二三十米寬的大河，看過草皮地。
村民的院落起起伏伏，其中有一間往外凸出，靠近河邊，兩側無村民屋舍，那些屋舍都是往村裡陷入。
一個黑漆漆的人影，站在院子前頭，眺望著山腳。
因為陽光太大，距離太遠，完全無法看清楚人的形貌。
和自己隔岸相對的，居然是尤江！
不只是冒汗，羅彬頭皮都在發麻，心更咚咚狂跳。
手捂著胸口，極力讓自己平復緩和。
沒事的，應該沒事，距離太遠了，自己和章立都看不清尤江的人，尤江更看不清楚他們。
當時羅彬也和章立解釋了，這種距離，還在山林內，最多只能瞧見模糊的影子。
心緒，總算稍稍平穩了些。
羅彬開始仔細看這最後一個房間。
這就不光是將屋子一切收入眼底了，他更仔仔細細的看，是否有哪兒是地室入口。
只是找了很久，羅彬不甘心地多看了第二遍，依舊沒有發現任何蹊蹺。
……
……
窗外的草皮地下，冰涼鐵板隔絕地室和上方草地。
地室太深了，土層太厚，隔音效果更佳。
顧婭的呼聲很弱，風聲還夾雜著河流淌過的嘩嘩聲就更微弱。
深入地下，木牢中的顧婭，身體癱軟地靠著一側木頭，她手指甲都翻開了，血肉模糊，是因為她想打開木牢。
只是，她打不開。
人又不是邪祟，怎麼能摧枯拉朽地弄碎這麼粗硬的東西。
她太難受了，她每時每刻都在恐懼中。
她真的不想死。
兒子才剛剛變好，有了一個大男人的樣子，變得出息起來。
羅酆才剛剛正眼看兒子，才要將老羅家傳下來的九把刀交給兒子。
她怎麼能死。
尤其是張韻靈！
天啊。
顧婭都不敢回想。
張韻靈平日里多單純，多聽話，多溫柔啊。
可事實上，張韻靈多毒辣，多恐怖，多忘恩負義？！
用蛇蠍來評價，絲毫不為過。
更讓顧婭煎熬的是，她居然要在撮合張韻靈和羅杉。
她真的是被張韻靈的表象騙了！
尖叫一聲，顧婭不知道從哪兒冒出來的力氣，拚命地抓，推木籠。
她尖叫著救命，聲音太沙啞。
她拼盡全力，不過是木籠在地上哐當響了幾下，僅此而已。
……
……
「兩腳羊的事情，我差不多都和你們說清楚了。」
「羗村的全村覆滅，絕對不只是說有疫病這麼簡單，至少我看來不是那樣，得再仔仔細細地探查。」
「就算咱們探路出錯了，錯，也要錯個明白。」
鍾志成背負著雙手，言之鑿鑿。
他院內滿滿當當都是人，青壯隊現下一共三十一人，除了他之外，場間卻有三十三人，多的人是尤江和神婆何簋。
「羅酆，昨天我已經和尤江溝通過，他很會狩獵，沒有槍支都能單靠陷阱捉到野豬，兩腳羊能夠被陷阱捕獲，尤江就一定能派上用場。」
「你帶隊，尤江配合，神婆會盡量確保所有人的安全，你們這一趟，一定要儘可能的獲取信息，儘可能的獵殺兩腳羊，給咱們村裡帶回來更多希望，除掉更多的隱患。」鍾志成再度開口，他言之鑿鑿。
羅酆沒吭聲說話。
他來見鍾志成，是開門見山，問了鍾志成，昨天說要尤江和他配合做什麼，鍾志成就的確將尤江叫來了，甚至還叫來了所有青壯隊的成員。
鍾志成所說的一番話，卻遠超羅酆的預料。
探路羗村，捕獵兩腳羊！
前者還好，後者簡直是大膽之舉。
不過，在鍾志成的角度上去考慮，在遠瞻角度下去考慮，的確，如果無法離開村子，兩腳羊遲早是威脅。
邪祟的恐怖在深夜，兩腳羊是白天。
先下手為強，總比兩腳羊出沒櫃山村之後的好。
「帶隊沒問題，只能我一人去，我家小杉，要留在村子里。」
「我婆娘已經出事了，我家就只剩小杉一個獨苗，他不能同行。」
羅酆抬頭，深深和鍾志成對視。
先前鍾志成在和青壯隊成員講述一切的時候，自然說了關於他們在羗村外，前往山頂的途中繞路的事兒，自然也說了羅杉思維敏捷，讓父子兩人脫險。
這令青壯隊所有人都咋舌，驚詫不已。
最近羅杉的表現的確還不錯，包括檢舉了張軍，他更沒有給村子帶來別的腌臢事兒和麻煩。
只不過羅杉的紈絝形象在眾人眼中太根深蒂固。
好吧，就算羅杉懂事了，可他忽然就異於常人了？
「浪子回頭金不換，這是個好事兒，羅杉這一懂事，腦子靈光不少，對比羅酆領隊你來說，都有種青出於藍的感覺了。不過，為了全村考慮，為了咱們這隊人的安全考慮，是應該帶上羅杉的，你說對吧，村長？」尤江臉皮抽搐了好幾下。
「安全問題有神婆在，羅酆領隊和羅杉父子倆，安安全全地回來，並無危險，哪兒還有別的事情需要擔憂？」說著，尤江笑了笑：「要是沒有羅杉一起出發，我想，大家可能都會心裡打鼓，覺得不夠安全？」
一時間，青壯隊的這三十來人，全都面面相覷。
尤江說得簡直太對了。
羅杉有經驗，帶上他，才能確保遇到繞路，還能回到安全地段！
羅杉的變化，一時間大家是不太能接受，很難將一個村痞，當成一個乍現的能人，更確切來說，是天才？
可為了安全著想，羅杉一起出發，才是最對的決斷！
「我看尤江說得對。」一個四十來歲的漢子站出來，沉聲說：「老羅，我知道你只剩下獨子了，不過，咱們這麼多人，只要不遇到繞路的危險，根本不會出別的事情，只要你兒子羅杉跟著，繞路的危險也能排除，咱們這一趟不就更穩妥了嗎？」
「這麼多年，村裡死過多少人了。」
「你們一家，都是在村裡呆了十年以上的老人，就連你們都沒有逃掉「老人」一樣會出岔子的定律，顧婭那麼一個謹慎，少出門的人都會出事，誰能確保，待在村裡就一定安全？」
「況且顧婭怎麼會出事的，大家誰不能揣測一二？是你們發現了出路是錯的，是希望斷絕了啊！越鎮定的人，越容易因為打擊而垮掉，她不就是明晃晃的例子？」
「帶上你兒子羅杉，咱們安全了，找到出路了，就有新的希望。」
「退一萬步來說，陳仙仙沒有找到，不知道她是死了，還是藏在山腳某個地方，青壯隊的人都不在，那婆娘萬一來報復你兒子呢？她可能不敢招惹村子里的其餘人，你兒子，她肯定是記恨的。」
那漢子這一番話，簡直是條理有據。
櫃山村沒有真正意義上的蠢貨，能活到今天，多少都有一些思維能力。
「反正，如果沒有羅杉一起出發，我是不會去的，老羅，你別覺得我古怪，誰不想活著？探路就有風險，死在探路途中的人也不少，羗村有疫症，路上有兩腳羊，甚至還有別的未知風險，我們要是沒有絕對安全的把握，怎麼敢去？青壯隊要是折了，櫃山村就更難了，到時候再有外來人進村，都沒法處理。」又有一個人站出來，言辭果斷。
尤江一直沒說話，他臉隔那麼一會兒就抽搐起來。
羅酆身旁還有個圓臉雀斑的老孔，欲言又止，卻沒有幫羅酆說話。
其餘人七嘴八舌的開口，反正就是，沒有羅杉，這一趟是沒法走的，希望羅酆不要太自私，大家都會確保羅杉的安全。
院子里的氛圍，變得僵持凝滯。
羅酆沒開口，他的眼皮微搐，整個人都顯得格外沉冷。
讓他帶隊沒問題，帶上尤江就更好了。
山林之中，發生什麼意外不好說。
殺了尤江，不難。
可如果羅杉跟著走，誰去找顧婭？
顧婭被關起來的話，如果沒有吃喝，活不了幾天就得死。
因此，羅杉絕對不能跟著走！
這件事情在他這裡，一樣沒商量。
「村長，你不要介意我挑出事端，事情，是這個事情，道理，也是這個道理，我和大家的意見一樣，羅杉不跟著，我不會去，你們商議好了就來通知我，我隨時能出發。」尤江說完，便轉身朝著院外走去。
鍾志成沒有吭聲，他眉頭緊鎖，思緒格外深。
尤江出了院子后，他的腳步就格外飛速。
他臉皮抽搐得更厲害。
該死！
該死！
該死！
他心裡在痛罵鍾志成。
昨天鍾志成和他說了兩腳羊，這事兒，他是答應了。
他是想著藉此方式接近鍾志成，這也未嘗不可。
還有機會和羅酆父子深入山林，對於他來講，這更是好事。
可這鐘志成，卻沒說羅杉有那麼敏捷的思維，能從繞路里走出來？
那麼多人商議事情，羅杉無形之中都成了重點，可偏偏羅酆沒有將羅杉帶來！
是，他用羅杉將軍了羅酆，可重點不是這個！
重點是羅杉此刻在哪兒！？
是不是在他家！？
對，羅杉必須在他家！
否則，羅酆就不是羅酆了！
越想，尤江就越冷汗涔涔，是啊，羅酆就是在引他出洞，鍾志成被當成了棋子而已！
村路上的人太多了，尤江沒有直接走水泥主路，而是從一些隱蔽的院落巷子中穿行。
他跑得太快，讓太多人看見不好。
可他現在必須快！
羅杉的本事，讓他都感覺到了一絲絲驚悚！
他好久都沒有這種冷汗直冒，毛骨悚然的感覺了！

第76章
第76章 媽，我找到你了！
他要拖著羅酆羅杉父子一起進山，他要想辦法將父子兩人一網打盡，他將軍了羅酆，看似他佔上風，可這裡必須有一個前提！
他能安然無恙！
若是真讓羅杉發現什麼？
出村進山探路非但沒他的事兒，全村的首要目標都會改變！
停在院門口那一瞬，尤江心臟都在砰砰直跳。
鎖，沒有開。
摸出鑰匙打開鎖頭，推門進院。
粗眼一看，院內正正常常，和他離開的時候一模一樣，沒有任何變化。
所有房門都是緊閉著的，沒有任何一扇被打開過。
尤江徑直走向了自己房間門。
門鎖處有一節很細的絲線，木質的顏色和門等同。
另一節絲線則在門框上。
線，斷了。
尤江臉皮不停抽搐著，陰霾驟顯！
他推門入內，走到窗戶旁。
窗戶把手那裡同樣有一條細細的絲線，完整無缺。
抽搐臉皮多了一絲笑容。
這是尤江的習慣，每一次出門前，他都會給屋子的所有門窗上留下這種隱蔽記號，但凡有人開過他家門窗，都會留下痕迹！
「還以為你多大本事。」
尤江喃喃地說著，他笑了起來，笑聲很陰險，很細，很尖，不算大，就像是那種陰森鬼笑，若場間還有人，必然會頭皮發麻。
一把拽開窗戶，尤江跳出去，再度仔細檢查草皮地，沒有任何問題，這才掀開蓋子鑽入地下。
……
羅家院內，堂屋中。
羅彬靜坐著，揉了揉發酸的眼睛，又按壓太陽穴。
他沒有在尤江家裡待太久。一遍沒有找出來地室入口，他就儘可能地擦去自己所有腳印，離開了院子。
不能和尤江打照面，否則會有兩個結果。
其一，自己被尤江殺了，那是個絕對恐怖的人。
其二，尤江叫來鍾志成，叫來更多村民，說自己有問題，潛入他家，再來一通栽贓陷害，自己肯定受不了。
可回溯很多遍，羅彬都沒有找出來有用的痕迹。
類似於自己地室入口，堆積灰塵就是很明顯的指引，他仔仔細細觀察了尤江家裡所有死角，發現灰塵都很均勻，真就是沒有人經過的痕迹。
地室肯定在地面，難不成要搬開某個柜子，入口在柜子下？
對此，羅彬也回溯過，發現任何柜子的地面都沒有挪動痕迹。
反覆挪動，一樣會留下細微傷痕。
腦力，近乎要被羅彬用到極致了。
「小杉，你餓了嗎，要不要我先盛飯給你吃？」
張韻靈柔和的話音入耳，羅彬抬起頭來。
陽光給張韻靈的肌膚鍍上了一點光澤，她眼眸中分外關切。
羅彬回來的時候，張韻靈將院子里的衛生都打掃了一遍，甚至還清理出來他的臟衣服，羅酆的臟衣服，都洗好了晾曬在院內。
讓她回去，她也不肯走，說是馬上要到中午了，留下來把午飯和晚飯都做好。
「小靈姐，我不餓，你先吃點兒東西后，就回家歇著吧，這半天，夠折騰你了。」羅彬勉強笑了笑，回答。
「我一點兒都不累，哎，就是看你這樣神不守舍的樣子，我心裡不舒服。顧姨也不希望看見你這樣啊，太讓人心疼了。」張韻靈更關切了，她走到羅彬身旁，伸手摸了摸他的頭。
這樣子，真像是一個關懷備至的大姐姐。
張韻靈一樣很難受，羅彬能看得出來她的悲傷，不過她強忍著，還能做一應事情。
瞧見水汽在張韻靈眼中打轉，羅彬都差點兒忍不住，想要說出來其實顧婭沒死。
最終嘴還是閉上了。
這村子里，最容易受影響的就是女人和孩子。
張韻靈前兩天情緒一樣坍塌過，就是陳家姐妹出問題的時候，讓她內心恐懼，想起了父母的悲慘遭遇。
張韻靈將顧婭一樣當成了至親摯友，因此，救出顧婭可以立即通知張韻靈，現在，絕對不能說半個字。
若是給張韻靈機會，她會不顧一切代價去逆轉父母之死的，現在，她就會想盡辦法去救顧婭？
那樣，就一定會壞事。
「小杉，我教你怎麼樣度過最難受的時間，你就想象，顧姨一直都在你身邊。想象她從來沒有離開過，你想，她如果還在家裡，她會做什麼呢？然後你就做。慢慢地，你就能熬過來了。」張韻靈語氣更溫柔，又道：「最後你就會發現，是啊，顧姨從來都沒有走。」
羅彬一怔。
不是因為張韻靈說得太理想化，是因為別的。
這給了羅彬思索。
如果說，顧婭在尤江家裡，她會做什麼呢？
羅彬，繼續回溯。
這在張韻靈的眼中，羅彬又成了獃獃的樣子。
她注視羅彬幾秒，抿抿唇，才轉身離開堂屋，往廚房走去。
進了廚房后，張韻靈還是看著堂屋方向，看著像是六神無主的羅彬。
她低喃：「小杉，等咱們出了村，就一切都好了，我們會一起出去的，一切，都會好起來的。」
羅彬回溯中，他再度跳進尤江家的院子，去往各個房間查探。
先前的回溯，他的注意視角，是地室在哪兒，一直都遍尋無果。
此刻，他的想法變了。
他依循張韻靈所說的，他在想象，如果顧婭在這個地方，她會留下什麼痕迹？
她會怎麼告訴自己。
不！
她會怎麼告訴羅酆，她在這裡！？
院子里很乾凈。
這太乾淨了，仔細分辨下來，只有尤江一個人的腳印。
尤江沒事兒乾的時候，都在打掃？
殺人不是每天都殺，院子哪兒需要清理得這麼乾淨，尤江有潔癖？
一切都太乾淨了，乾淨到找不著任何痕迹……
正當羅彬開始心浮氣躁，開始焦慮的時候，這一段記憶，回溯到了他要推開尤江房門的時候。
因為觀察角度不一樣了，羅彬開始注意開門的過程。
他發現了一點細微的不同。
門上，居然有一根細細的線？
線的顏色和門相仿，不全神貫注，不提前知道那根線，肯定不會有戒備，直接就推門了。
羅彬心沉到谷底。
尤江會發現有人進過院子，進過他房間！
自己離開的那一堆細節功夫，都白做了。
心中的浮躁更多，那股毛焦火辣的感覺更強，更重。
不過，羅彬儘可能將其壓抑下去。
方向是對的！
先前的回溯，起碼五六遍，就沒發現這樣的細節！
自己要改變角度，沉下心來，慢慢地去想！
視角中，慢慢接近了尤江家的窗戶，窗外的草皮讓眼睛舒服了些。
羅彬的心，稍稍鎮定一些。
然後，羅彬發現窗戶把手位置和門上同樣的細線。
那細線和門上的一樣，顏色接近木頭，讓人極難察覺。
又一個細節！
證明了自己方向更對！張韻靈的提示，讓人撥開雲霧！
仔細！
要更仔細！
羅彬正想沿著這種思緒，打量房間其餘位置，期待發現更多。
可他的心神，卻猛地一陣震蕩！
門上弄根線，是判斷是否有人進過屋子，這沒問題。
窗戶上弄根線做什麼？
是怕人打開窗戶，自己沒辦法發現？
可尤江家的窗戶沒有封木條，線的作用完全是多此一舉，一眼就能看見把手位置的窗鎖啊。
尤江閑著沒事兒干？
他真是個潔癖怪？
還是說……這窗戶是否被開啟過，對他來說至關重要！？
窗外就是他家院外？
羅彬開始頭皮發麻了起來。
他想到了那天，章立說，河對岸有人看著他們！
開始，羅彬沒有覺得有什麼。
想明白了這裡是尤江家的院子，那他站在院子外邊兒看一眼河對岸怎麼了？
就那麼陰差陽錯，或許相互瞧見了影子，那又怎麼了？
世上巧合往往就那麼多。
可問題的關鍵，就在於……那是院子後邊兒啊！
角度一換，這本身就充滿了怪異。
再加上窗戶上有一根細線，其餘人是否打開過窗戶，對於尤江至關重要！
窗外，一定有什麼！
地室不在院子里，不在房間里……
會不會，就在窗外！？
就像是章立家旁邊有個竹林能藏身，羗村的藏身之地，就是在平地之下，石礪隱藏了進入地室的鐵板。
草皮地，會否隱藏尤江地室的入口？
心臟，在咚咚直跳。
羅彬動念之下，記憶的回溯換了一個段落，重複他站在窗前的那片刻時間，他的視角再度轉變，極力去看他先前沒有注意的方位，譬如，被視線收歸在內的窗外稍下方，接近屋牆的草皮。
有一截草皮，生長的明顯和其餘地方不同。
那裡經常被踩踏，導致草葉是斷裂，微微凹陷的。
稍前方一些，就顯得格外茂密。
一兩次的踩，不會形成這種效果！
不光是視線有所發現，耳邊隱隱約約，好似聽見了一些響動。
羅彬沉下心來，開始分辨這聲音。
風聲，水流，還有隱約一絲絲鳥叫，房子有隔音效果，不過，玻璃質量很差，等同虛設。
這些都是正常的生活噪音。
細微之中，夾雜著一些篤篤篤的聲響，像是木頭不停地敲擊著什麼。
類似那天章立在衣櫃里掙扎，發出的聲音。
這種聲響中，還夾雜著一個非常細弱的女人喊聲。
「救命！」
「有人嗎？」
「救救我……」
喊聲很弱了，很沙啞，又很尖銳。
是很強的隔音層，是人太疲倦，幾乎喊破過喉嚨，是人太歇斯底里，才有那種沙啞的尖銳。
是顧婭在求救！
這一瞬，羅彬渾身汗毛倒立，雞皮疙瘩成片冒起。
他想哭。
顧婭喊了多久，才會讓聲音那麼倦，那麼破，那麼啞。
她平日里那麼溫溫和和，是要受了多大的折磨，太會那樣歇斯底里！
「媽……我找到你了！」
羅彬顫巍巍的自語，他閉眼，驅散了腦中回溯，猛地站起了身！

第77章
第77章 羅酆的判斷！
哐當的聲響，是椅子重重倒地。
情緒過於激動，羅彬一拳頭狠狠砸在桌上。
發出更為哐當一聲重響！
痛，是觸及骨頭的劇痛！
羅彬毫不在意。
他只在意顧婭！
只在意這輩子自己的媽！
只在意他發過的誓言！
這輩子，他絕對不能再失去一次母親！
而尤江能扛過兩次搜查，原因無他。
地室根本就不在院子里，不在房間中，在他家院外！在草皮地中！
「小杉，你怎麼了？」張韻靈急匆匆地跑進堂屋內，趕緊去扶起來倒地的凳子，又格外緊張地看著羅彬。
「沒……我沒事……」
「小靈姐，謝謝你。」
羅彬臉上露出笑容。
不是苦澀，是成竹在胸！
張韻靈呆愣住，不自然的指了指自己的臉，說：「小杉，你沒事吧？你謝我做什麼？」
張韻靈很不解。
她什麼都沒做啊。
就只是聽到巨響，趕緊就跑進堂屋。
為什麼羅杉要謝她？
羅彬一步上前，重重抱了一把張韻靈。
他很用力，幾乎都要將張韻靈壓入身體中！
張韻靈掙扎了一瞬，就放棄抵抗，任由羅彬抱著。
「我們會平平安安離開村子的，整整齊齊，一個都不少！」
羅彬字句鑿鑿！
「嗯嗯。」張韻靈想點頭，卻動彈不了。
院門忽然開了。
羅酆剛邁進來一步，便僵站在原地，他定定的看著相擁在一起的羅彬和張韻靈。
他的臉色本來就很沉，帶著陰雲，此刻那股陰雲變成了難看鐵青。
張韻靈頓一陣心慌意亂，趕緊掙脫開來。
羅彬心跳一陣加快，臉色更通紅髮燙。
「小杉，菜都在廚房裡，我做好了，你端出來就能吃。」張韻靈低頭，她耳根子都紅了，脖頸變成粉色。
匆匆忙忙朝著院門口走，和羅酆擦身而過的瞬間，張韻靈細弱蚊吟的說：「羅酆叔，我先回家了，你們要好好的。」
隨後，張韻靈出了院子。
羅酆反手推上門。
他動作幅度很大，關門聲很重，甚至連堂屋門窗都一陣震動。
安靜，大約十幾秒。
羅酆低聲說：「我怕尤江忽然回去堵住你，心頭懸著一塊大石，又怕你找不到你媽被藏的地室，更心緊氣緊，你在這裡和張韻靈摟摟抱抱，你……」
羅酆的語氣沒有帶著憤怒，只是失望，是濃濃的失望。
「噓！」羅彬做了一個噤聲的動作。
他匆匆走到院門口，趴在門縫上，看了兩秒鐘，視線中，張韻靈已經走遠了。
回過頭，羅彬強忍著呼吸的急促，說：「你誤會了爸，不是你想的那樣……」
「我本來在尤江家中沒有任何發現，找了一遍又一遍，想了一遍又一遍，就是沒有地室！」
「我在思考，小靈姐以為我太難過，就告訴我，要想，我媽一直沒走，一直在我們身邊，那她會做什麼？」
「我就想，那我媽在尤江家裡，會做什麼？她知道你的縝密和細節，會怎麼提醒我們？」
「尤江太愛打掃，太喜歡清理痕迹，他家很乾凈，乾淨到沒有任何線索，可我回憶的時候，發現了他門上有一條線，被我弄斷了，發現了他窗戶上有一條線，還沒有打開過！」
「他窗外的草皮地有問題，有一團被重複踩過的痕迹！」
「回憶中，我好像還聽見了我媽若有若無在求救的聲音！」
「當局者迷，旁觀者清！咱們父子倆進去搜了三遍，都沒有發現這聲音！小靈姐不經意的一句話，才讓人改變看待事物的角度！」
「地室，就在尤江的窗戶外！」
「必然在那草皮地中！」
羅彬這一番話，字句鑿鑿，沒有太大聲，落在羅酆耳中，一字一句，卻都那麼擲地有聲，尤其是最後那兩句話，更宛若平地驚雷！
羅酆臉上的不悅，瞬間消散一空。
他震驚，他一手死死抓住羅彬的左臂。
羅彬反手想抓住羅酆手臂，因為羅彬一樣激動。
不過，他動作堪堪停下，羅酆雙臂都有傷，抓不得。
「走吧爸！把村長叫上，青壯隊全部叫上，打尤江一個措手不及！」
「他死定了！」
「他裝邪祟殺人，就送他去讓邪祟吃！讓他游村！」羅彬低聲再道。
第一次，張軍游村，他的感受是這個村子沒有法律，太恐怖了。
這一次，羅彬才完全感受到村民的感受，才感受到，游村的重要性！
對待這種殺人害命，惡貫滿盈的惡徒，不千刀萬剮，難以平息胸口憤怒！
語罷的瞬間，羅彬是要往院外走的。
羅酆卻沒動，死抓著羅彬的胳膊，一樣沒讓他動。
「爸？你怎麼了？」
羅彬萬分不解。
羅酆正在深呼吸，正在平息情緒。
「不要輕舉妄動。」羅酆慎重至極，拉著羅彬朝著堂屋內走去。
羅彬：「……」
他本來想說，這都什麼時候了，還不輕舉妄動？
這都什麼時候了，好不容易找到了，得趕緊去啊，遲則生變！
可很快，羅彬心就沉了下來。
要說對顧婭的關心，羅酆會比自己少嗎？
絕無可能。
那就說明，這裡邊兒還有自己忽略的問題，羅酆注意到了。
羅酆的思維更縝密，聽他的，才能做到萬無一失！
一轉眼，父子兩人進了堂屋內。
「尤江知道你打開過門，他就知道，你去過了，其實他離開村長家的時候，動作就很急促，我看得出來他的緊張。」
「他就是怕你進去。」
羅酆語調十分沉穩，又道：「先前村長是希望我……」
簡明扼要的闡述，讓羅彬額頭冒汗。
「夠陰狠，是想將我們一家人一網打盡了。」羅彬啞聲說。
羅酆點點頭道：「他用這種方式，將我架在火上烤，看似他壓了我一頭，你卻進了他家，會更讓他心煩意亂，村長對你的形容，讓他感受到了壓力，他不會想放過我們父子的。」
「雖說你沒有打開窗戶，沒有直接發現地室，但已經打草驚蛇了，他不會再出院子，除非，我們要出發的時候，和他一起離村，這是我的判斷。」羅酆低聲再道。
羅彬的臉色難看起來，淬了一個操字。
羅酆沒有說更深層的緣由，可羅彬已經瞭然於胸。
現在帶著大群人去尤江家裡能發生什麼？
是，尤江一定逃不掉。
可然後呢？
歇斯底里的尤江會做什麼？

第78章
第78章 張韻靈可以嗎？
他要死，不會讓顧婭活著的，必然會玉石俱焚。
鍾志成和青壯隊的人，根本不可能會因為顧婭的安危和尤江談條件，他們只會扼殺了村子的威脅。
這事兒，對全村好，可唯獨對他們父子不好，對顧婭不好。
「還有另外的方式，能讓尤江出門嗎？」羅彬低聲開口，這會兒，他覺得腦仁有些發疼。
鍾志成其實就是個很難纏的人了，好在鍾志成是個好人。
好人聰明，能保護住村民。
羅酆這樣聰明的人，是原主父親，現在是他爸，這也是大好處。
尤江就像是上輩子自己看過電視劇里的惡毒反派，可這反派，有著絕頂的聰明才智和縝密思維。
太棘手，太難纏。
「沒有另外的方式了，我本來絕對不同意你和我出村，和尤江進山的，不過現在，你找到了地室的位置，那這樣一來，我們可以同意跟著他出去，他要斗，陪他斗，這樣他就會離開院子。」
「他這種人，應該不會有朋友，這樣一來，地室不設防，只要找一個絕對信任的人，就能將你媽救出來。」
「屆時是人證皆在，直接告訴村長，村長自然有所準備。」
「如果我們能在山中殺了尤江，這再好不過，如果殺不了他，就不能讓他殺我們，等到回了村裡，他一樣必死無疑！」
「小杉，我知道你急，爸也急，但我們都不能太急，只有這樣，才能完完全全，確保你媽的安全不受到任何影響。」
羅酆總算鬆開了手，輕輕拍了拍羅彬的胳膊。
羅彬閉了閉眼，用力的深呼吸，自己用手壓著胸口，才讓心緒勉強平復。
「誰值得信任？老孔叔么？不對，青壯隊的人都要全部離村。」羅彬極不自然。
這段時間下來，他沒有瞧見家裡和其餘外人有過多的接觸。
好像村子里每家人都是這樣，除了自己家的小圈子，其他家都盡量疏遠，減少交集。
羅酆卻不作聲了。
間隔半分鐘才說：「你去找張韻靈吧，讓她再來咱們家裡一趟，剛才是爸的臉色不好看了，這丫頭，對咱們家，對你媽，是真心實意的。」
「嗯嗯，好！」羅彬連連點頭。
他第一個想到的，一樣是張韻靈！
不知道事情確切時，張韻靈必然會帶來麻煩，因此，羅彬什麼都沒說，他忍住了。
可這種時刻，別無選擇之下，張韻靈不算是最終迫不得已的選擇，她算恰到好處，算絕佳的選擇！
羅彬就要朝著堂屋外走去，他腳步匆匆。
可剛走到院子中央，羅酆就抬手喊了一聲：「小杉，你等一等。」
「怎麼了爸？你還有什麼要交代的嗎？」羅彬駐足回頭。
羅酆默了片刻，他揉揉眉心，才說：「你別光聽爸的，你的敏銳不下於爸，你覺得這樣做沒問題？那丫頭能穩妥嗎？」
……
張韻靈家。
羅彬敲了得有五六分鐘門，都無人來開。
不在家？
陽光刺目，被照射久了眼中都瞧見光斑。
羅彬在院檐下又等了十幾分鐘。
只是，張韻靈依舊沒有回來的跡象。
離家之前，羅酆問了他，張韻靈是否穩妥？
張韻靈怎麼能不穩妥呢？
她，將顧婭當成至親摯友，將他們父子倆都當做家人。
這村裡，顧婭和羅酆，是唯二對她好的人。
相互信任，就是必然。
只不過，羅酆一直都比較謹慎。
等啊等，十幾分鐘后，又是半小時左右。
難道張韻靈去山腳採藥了？
羅彬想到一個細節，出門去尤江家搜查之前，張韻靈和他說了，等會兒送一些寧神助眠的葯過來，只不過，當他回家的時候，張韻靈都沒有走，連午飯都做好了。
十有八九，她是採藥去了。
她是真的好。
羅彬嘴角隱隱出現一絲笑容。
可他心底忽然又想到另一個點。
張韻靈是穩妥的，可畢竟她只是一個女人，她有那麼縝密的思維和觀察力嗎？
尤江在出村之前，不可能再離開他家。這就意味著，他和羅酆都沒有機會再去尤江家，沒辦法確定地室在窗外的確切位置，這需要張韻靈去找。
不是羅彬以偏概全，事實上，女人的聰明僅限於小範圍，至少，絕大部分女人是這樣。
家長里短的操持，以及孩子……
能勝任更多的女人是鳳毛麟角。
就像是顧婭，她很多時候都有些笨笨的，卻在自己醒來那天，和羅酆一起騙過了鍾志成。
撇開信任度談能力，羅彬心裡有些涼颼颼的。
張韻靈，真的行嗎？
她，真的穩妥嗎？
「小杉？」
詫異的話音，帶著一抹淡淡的驚喜。
羅彬回神抬頭，才瞧見張韻靈俏生生地走近，因為天熱，她額間甚至泌著一點薄汗，臉紅撲撲的，煞是好看。
「小靈姐，我以為你採藥去了。」羅彬臉上同樣露出一抹笑容。
之前他很難笑出來，即便是笑都一定是苦笑。
此刻有了顧婭的確切信息，父子兩人全盤計算，一切，都看似勝券在握，羅彬心裡才寬鬆。
「嗯嗯，我本來想採藥的，走了一圈兒，沒看見好的，要往山裡走一些，得清晨就去，索性就回來啦。」張韻靈俏生生地解釋。
同時她開門，要將羅彬讓進家裡。
「咦，小杉，你怎麼不進來？」張韻靈奇怪問。
「沒……沒事，我馬上就得回去了，是我爸讓我過來，讓我謝謝你，還要告訴你，他先前沒有別的意思。」羅彬回答完，心裡稍稍吁了口氣。
張韻靈的俏臉頓時粉紅，輕咬著下唇。
她小聲解釋：「不會呀，我怎麼會多想呢？羅酆叔那麼好的一個人，顧姨的事情對他打擊太大了，他心裡苦，我能理解。」
「不過，小杉你現在能想通，我就太高興了。」張韻靈臉上是由衷的喜悅。
「對了，你等我，我給你拿助眠的葯。」說著張韻靈轉過身，那一瞬她臉上透著慎重，眼底還有一絲絲……閃爍？
只不過，沒有人能看見她這神態。
很快，張韻靈進了一個小房間。
除了門，三面立櫃，密密麻麻的小櫃格上寫著人中白、麻黃、葛根、連翹、桃仁……等等的名字。
這是一個中藥房。
櫃山村本沒有這麼多葯，當年她和爸媽一家三口去採購山民藥材，滿滿一車的好葯，結果返程途中，迷路進了櫃山村。
這些年下來，許多柜子都空了。
反手關上門，張韻靈從懷中摸出來那個針腳歪歪扭扭的布偶。
「我會保護好顧姨的，尤江答應了我，如果出村，他不會傷害羅酆叔和小杉，否則，咱們就不會帶他出村！他已經開始取得鍾志成的信任，等他回來，鍾志成就死定了。」
張韻靈細聲喃喃，嘴角勾起一抹怪異的笑容。

第79章
第79章 求生的力量！選擇是章立！
屋中有一張桌子，常年擺著剪開的白紙，還有一桿小秤。
拿起小秤，張韻靈走到其中一面櫃前，打開櫃門，小心翼翼捻出來幾片乾花，就像是被壓平的喇叭花，呈現黃褐色，質地格外薄脆，很容易就會弄破。
她稱了稱葯的重量。
此刻，細碎的話音響起。
「葯不多了，葯不多了，葯不多了……」
張韻靈關上櫃門。
柜子另一側，前一刻門打開后反擋住的位置，多了一張臉。
那是張女人臉，四十餘歲左右，徐娘半老，風韻猶存。
這女人同張韻靈猶有五六分相似。
嘴唇微動，一直在碎碎念，葯不多了。
這一刻，張韻靈眸子似彎月，笑顏如花。
她輕喊一聲：「媽。」
女人沒有答應，嘴裡還是念著：「葯不多了，葯不多了，葯不多了……」
這一幕，有些恐怖。
彷彿習慣沒有回答，張韻靈走到桌旁，將乾花倒進其中一張紙中。
緊接著，她走到了第二個櫃門前。
女人挪動身子，走到張韻靈右側，口中細碎地念著：「葯不多了，葯不多了，葯不多了。」
眼神空洞，且直勾勾。
張韻靈的左側，悄無聲息又多了一個男人，身材要高大，穿著一身布衣，雖說圓臉，但是眼神十分敏銳，嘴角還有兩撇小鬍子，氣血飽滿。
「記得每種葯的藥性嗎？給村民配藥，一定要謹慎小心，注意注意再注意，這裡只有咱們這幾個醫生，一旦出現過敏癥狀，或者藥物過量，很容易就搭上了村民的性命。」男人語氣沉冷。
「嗯嗯。」張韻靈一邊點頭，一邊打開第二個櫃門，取出一些碎葉和碎花混雜的藥渣，隱約有些灰紫色，模樣模糊，看不出原先完整的樣子了。
她稱重后，倒進了紙張內。
「記得每種葯的藥性嗎？……謹慎小心……注意注意……再注意……過敏，過量……性命……」
「葯不多了，葯不多了，葯不多了……」
男人女人步步緊跟，幾乎將張韻靈夾在中間。
他們的神態其實很普通，可這一幕就太怪異，太驚悚。
很快，張韻靈稱好了最後一味葯，桌面還有個葯舂，將葯倒進去，幾下子就碾碎，再倒進紙里，折成了一個藥包。
張韻靈開門，走出藥房。
她順手關上了門。
不過，那一男一女卻站在門檻外，屋檐下，直愣愣地看著她，依舊重複著那兩句話。
院門前，羅彬還在安安分分地等待。
「小杉，這包葯，你回去之後就熬上，一壺水熬成兩碗，你和羅酆叔都喝了它，今晚就能好好睡一覺了。」張韻靈輕言細語。
「好的小靈姐。」羅彬接過藥包，點點頭。
「快回家吧，你在這裡呆久了，羅酆叔還是會擔心的。」張韻靈輕語。
羅彬並未看見別的東西。
他道謝之後，轉身離開。
帶上院門后，張韻靈再看院檐，身體微顫。
那一男一女，成了鮮血淋漓，胸腹大洞，胳膊腿滿是破洞，甚至腦袋都被咬掉半片的模樣！
她另一手顫巍巍地摸出來針腳歪扭的布偶。
在她視線中，布偶的嘴巴會動。
「別怕，都是假的，都是假的，他們是你心心念念的人兒啊。」
「你不是教了羅杉，讓他也想象，媽媽還在身邊嗎？」
「就要離開村子了，看著你離開，他們才會放心呀。」
張韻靈用力點頭，她不再看院檐下，擦拭眼角，朝著堂屋走去了。
……
羅彬沒有回家。
去找尤江院外地室，救顧婭的事情，他最終還是放棄讓張韻靈去做了。
不是懷疑張韻靈的人品，是不放心她的能力。
尤江不簡單，事情越看似容易，就要越發謹慎。
對此，羅彬有了一個更好的人選。
經過被木塊封死的院子，到了竹林外。
院門上的斬字依舊清晰，血淋淋，在陽光下那血色更為刺目。
堂屋門本來虛掩著，吱呀一聲打開，章立往外走了兩步。
羅彬進了籬笆院子，到了章立面前。
章立整個人都是倦怠的，眼眶凹陷，眼中血絲很深。
「這麼快？你做好準備了嗎？」
章立聲音很啞。
「進屋說。」羅彬側身，進了堂屋內。
章立跟上去后，他關上了門。
「還沒有做好準備，不過這快了，我和我爸，會再一次去探路，回來之後，我就會著手離開的事情。」羅彬沉聲說。
章立的眼中總算透著一絲喜色。
「在這之前，你要幫我一個忙，我們一家人，被人盯上了，想要就這麼走，是走不掉的。」羅彬慎重再道。
章立稍稍一怔，指了指自己的臉，說：「我能幫你嗎？」
很明顯，這段時間的經歷遭遇，讓章立這個人失去了鋒芒和自信。
他的疲態是由內而外，不是累，是挫敗。
「怎麼不能幫？這麼年輕，就是考古隊的人，肯定是個高才生了。」羅彬說。
章立嘴皮微顫，眼眶都隱隱泛紅。
他整個人都有些懵，還有些獃滯。
櫃山村，就像是個與世隔絕的地方，是個人間煉獄。
他待在這裡，僅僅十幾天，都覺得自己已經與世隔絕了。
高才生這幾個字，以前他不愛聽。
現在卻覺得那麼親切悅耳，讓人覺得好像還活著。
「他們都好像活在上個世紀，你和他們不一樣，我覺得他們都死了，是行屍走肉，只有你，不，只有咱們，還有伊人，才是活人！你需要我幫什麼忙，我一定能幫你！」章立顫巍巍地說著，用力抓住了羅彬手腕。
他的語氣更多了一絲活泛。
多了一絲……力量！
章立的樣子，是在強忍著內心的激動。
陌生，似曾相識。
陌生感是自己沒見過這種樣子，似曾相識，是自己有過這副樣子。
先前聽到顧伊人哼那首家喻戶曉的曲子，自己不就是充滿了希望嗎？
沒想到幾個字，就喚起章立更多的求生欲！
每個人對於活著，真實，觸及點都不一樣！
思緒早就在來時的路上捋順。
羅彬將村中有人裝邪祟殺人，最終他和父親發現此人是尤江的過程，以及尤江地室所在和盤托出。
以及那天山腳江邊的遠眺對視，羅彬都重複了一遍。
章立眼中驚悚至極，他額頭冒汗，臉上胳膊上都是雞皮疙瘩，汗毛更是根根倒立。
「這是個變態，他絕對有病。」章立拳頭都死死緊握著。
「他的確有病，要是腦子沒病，怎麼會沒有理由的去殺人，怎麼會吃人？」羅彬吐了口濁氣。

第80章
第80章 三千六百刀和奇迹
「不，他不光是腦子有病，他還得病了，他吃人，他就要得病，他臉在抽搐，這就是病症！」章立的情緒變得激動，甚至想用力拍桌子，不過，手懸起又停下，不敢弄出太大的動靜。
「抱歉……我不是醫生的，但我參與發掘過一個墓葬群，發現那個族群吃人，做過相應的一些研究，他生病了。」
章立說著，不停的調整著呼吸。
「你已經將位置告訴我了，這人只要離開村子，我一定能找到地室，把你媽帶出來。」章立字句鏗鏘。
羅彬和章立的接觸絕對算不上太多，可通過顧伊人的關聯，章立得知了他不少秘密，三人更有著共同的目標，就是離開村子。
章立得靠著他。
章立相較於任何一個村民來說，都更算一個正常人。
還有，章立險死還生過。
他知道村中有人比邪祟更可怕。
最重要的，是章立來自考古隊，考古隊對於細節，就是細緻入微！
「謝謝。」羅彬由衷感激。
「不要說謝字，同是天涯淪落人，我幫你，你幫我，都是相互的。」章立果斷回答。
「好。」羅彬重重點頭，他再道：「明天我們出發之後，你就可以行動了。」
「明白。」章立回答。
「你把這一包葯熬好，一壺水，兩碗葯，你只喝一碗，好好睡一覺吧。」羅彬從兜里拿出來張韻靈給他的藥包。
章立一怔。
「放心，只是寧神助眠的葯，小靈姐給我的，她不知道我們要做的事情，也不知道我和我爸的精神狀態都很穩定，倒是你，這段時間很難熬。」羅彬笑了笑解釋。
「謝謝。」章立臉皮動了動，是有笑容。
「才說了，你幫我，我幫你，都是相互的，怎麼說謝？」羅彬再笑。
「哈哈！」章立開懷多了。
沒有再做耽誤，羅彬回了家。
羅酆在院內踱步。
羅彬帶上院門后，他眼中就帶著急切和詢問上前。
「搞定了爸，穩穩噹噹，我還是沒有和小靈姐說。」
羅彬條理有據，解釋了這事情交給張韻靈的弊端，以及章立的可信度。
其實昨晚羅酆就發現了，羅彬藏起來了顧伊人的事兒，只是忽然出現了獵取者的注視，雖然羅酆沒有看見獵取者，但羅酆依舊察覺不對勁，父子兩人便進了堂屋，再接著，院門被獵取者推開，羅酆誤以為是風吹開的。
正因此羅彬對顧伊人的解釋就被打斷了。
只要自己再多說顧伊人一些信息，就譬如最關鍵那個點，顧伊人說了怎麼離開村子，羅酆必然就更相信。
可羅彬沒說。
為了謹慎起見，為了安全……
獵取者已經出現在他們家門外一次。
羅酆和章立不一樣，他是個打破砂鍋要問到底的人，他知道的越多，越不安全，他不能被獵取者盯上！
因此，羅彬說了另一個由頭。
意思是他們父子倆救過章立的性命，這是救命之恩，再加上顧伊人在哪兒，自己清楚，相當於恩威並施，再加上章立很想離開村子，他又和章立說了，他們父子兩人即將再次探路，如果找到出村的方法，就一定帶上章立。
「呼……」羅酆長舒一口氣，手撫過胸口，點點頭道：「冒險了一絲，不過，這值得冒，我的確在考慮張韻靈的能力問題，小杉，你很不錯。」
「那顧伊人，你究竟將她藏在什麼地方了？」
「除卻說了咱們家沒有關窗，她可否還說過別的東西？」
果然，羅酆開始了。
「她精神狀態不穩定，驚嚇過度了，多問兩句就會抓狂，我將她藏在一個絕對安全的地方，我也不好說是哪兒，她不太希望被其他人看見。」羅彬解釋回答。
「嗯，是這樣的，待在櫃山村太久的人，精神狀態最終都會出問題，這樣吧小杉，等咱們回來，你媽也回來之後，讓張韻靈再配一些合適的葯，你拿去給顧伊人調理身體，等她平穩了，就接到咱們家裡來。」羅酆沉聲再道。
羅彬自是點點頭。
心裡卻明白，這是不可能的事兒。
權宜之計，先搪塞了羅酆再說。
「你吃東西吧，我去村長那裡一趟，讓他去通知尤江，咱們明早就出發進山。」羅酆指了指堂屋桌上。
飯菜早就端出來了，一隻碗空了，羅酆吃過。
先前羅彬著急，飯都沒吃，就先去找了張韻靈。
此刻，換成了羅酆離開院子。
羅彬坐在堂屋桌旁，吃著張韻靈煮的飯菜，心情更透著一絲絲愉悅，透著一絲絲成竹在胸。
……
潮濕的地室內。
尤江在木籠外邊兒，他還在獰笑，還在用力搖晃籠子。
顧婭就像是一個驚慌失措的小白鼠，她耗儘力氣掙扎逃竄后，只能癱倒在籠子角落。
她眼淚早就流幹了，眼底發紅，似是要淌血。
耳朵里一直在嗡嗡作響，不光是尤江的笑聲，還有很重的耳鳴。
「不得不說，你男人很聰明，愣是把我從家裡給弄出去了。」
「不得不說，你那個紈絝兒子，很有意思，他很會演戲啊，他是真懂事了，還是以前裝出來的？」
「他能走出繞路，他還進了我家！」
「可惜啊可惜，你和他就隔著一扇窗戶，隔著一塊鐵板，隔著一條地道。」
「他沒找到你啊！」
「我是真怕，真怕他發現什麼，可能再給他一點兒時間，他就發現了？」
「只不過，沒有可惜，很多人一輩子就只有一次機會，機不可失，失不再來！」
「我會好好品味他們父子倆的腦子，是否和別人的不同！」
「甚至，我帶了一壺熱油。」
「鍾志成一定會說服他們和我上山！」
「以前我一直覺得這個村長固執偏執，現在我反而覺得他很好，很有用，哈哈哈哈！」
尤江還在笑，尤江還在用力搖晃籠子。
顧婭又哭了。
她手指抓在木籠底部，本來就翻開一些的指甲，更是完全擠開，血在淌。
淚水又開始流了出來，不過，渾濁帶著血色。
「這麼會哭，等他們死了之後，才有你哭的時候！」
「我打算切你三千六百刀，哈哈哈哈哈！」
「對！我會帶一頭兩腳羊回來，我到時候切好了肉片，我就說是兩腳羊的肉！我還要分給村民吃！」
尤江活脫脫是個瘋子，他笑得捂著肚子，他笑得坐倒在地上，他捧腹，仰頭，他就像是個癮君子，此刻因為顧婭的恐懼而得到滿足。
「瘋子……你瘋子……你好恐怖……」
「你一定會不得好死的，不得好死……」顧婭的聲音哀弱如蚊吟，她知道，現在還想要活下去，還想要脫困，還想要羅酆和羅彬平安，恐怕就只有發生奇迹了。

第81章
第81章 有人睡不著，有人睡得香
這一夜，章立睡得很香。
最近這段時間，他真的沒有好好睡過，待在陳仙仙家裡的時候，一閉上眼，他就想那個邪祟會不會騎在他身上咬他的臉。
即便是回到家裡了，他依舊難以入眠。
這家，哪兒像是家？
只不過，羅杉給的助眠葯是真的好啊，他最初半夢半醒昏昏沉沉，很快就徹底陷入了夢鄉之中。
只不過……有人睡得香。
有人……卻睡不著。
鍾志成坐在院子里。
兩腳羊的肉白天就拿去義莊燒了，頭骨和皮交給了神婆何簋。
羅酆說過，皮有用，能偽裝，羊角有震懾作用，當然，也能指引？
不過，羅酆也不確定，是因為他們帶上了那羊頭羊角從而被兩腳羊跟上，還是因為單純被一頭兩腳羊追蹤了。
讓鍾志成失眠的原因很簡單。
獵殺兩腳羊是其一。
獵殺之後呢？
最重要的是要在羗村找到一點兒什麼東西。
如果……羗村的人真的全部因為疫病死了，沒有任何人離開過，那就真的代表這些年櫃山村的努力失敗了，方向徹底錯了。
鍾志成的拳頭死死握緊，他瞪大了眼，看著夜空。
怪不得……顧婭會承受不住那種心裡落差。
鍾志成覺得，恐怕自己都會意志消沉？從此一蹶不振？
一夜不眠，次日清晨，鍾志成去敲鑼，同時集結了青壯隊的人。
包括羅酆和羅杉。
昨天傍晚，羅酆就來過，答應了帶著羅杉一併出發的事情。
鍾志成很滿意。
不是因為他的權威。
是因為羅酆，懂得進取，他知道，任何事情，都以大事為先！
一群人全都在村口集結等待。
鍾志成獨自去了一趟尤江院子，將尤江叫了出來。
「羅酆羅杉都在青壯隊內了，所有人都在村口等待，你應該昨天就有準備了吧？」鍾志成問。
「差不離。」尤江臉皮抽搐一笑，他側身在院門另一邊，提起來一個好大的背篼，幾乎有他半個身子那麼長，圓筒狀，裹著布。
「拜託了。」鍾志成深呼吸，雙手合十至額間，微微晃手，神態語氣都帶著懇切。
「被我盯上的獵物，沒有一個能逃掉，村長，你們都等好了吧，咱們涮兩腳羊的肉。」尤江笑眯眯說：「燒了太可惜了，這缺衣少食的地方，哪個村民不想吃上一鍋羊肉湯呢？」
……
村口。
青壯隊漢子三十一人，加羅酆，羅彬三十三人。
遠處，神婆何簋一邊咴兒咴兒地咳嗽著，一邊慢吞吞朝著人群走來。
他手中兩根樹棍，其中一根是羅酆帶回來的，另一根是他自己做的。
羅酆帶回來的那羊頭骷髏很陳舊，風化不少。
何簋做的那個新的，骨頭很白，很新鮮，隱約帶著一抹血色，頭蓋骨那裡卻用鋼絲穿過，是將被撬開的頭骨「縫合」回去。
何簋剛到人群之前。
他出來那路口，尤江和鍾志成走來了。
眾人看過去。
羅酆和羅彬也看，兩人的注視和其餘人並沒有什麼不同。
雖說父子倆和尤江之間就差那一層窗戶紙沒捅破了，但是畢竟這裡那麼多人，被其餘人發現眼神不對勁，總不會太好。
水泥路的兩邊，聚集了很多村民。
大部分村民，透著一絲不解，透著一絲茫然疑惑。
當然，青壯隊的家人知道實情。
這種大事，只要用人，就一定瞞不住。
鍾志成也沒想過要隱瞞。
村民中，知情者和不知情者交頭接耳。
很快，消息就一傳十，十傳百。
羅酆和羅杉發現新的村子，村裡沒有活口，不知道他們是死絕，還是有人離開。
那村子就在這些年櫃山村探路的路上。
那村子里有和邪祟不相上下的邪物兩腳羊。
這一趟，青壯隊既是出去探路，又是出去捕獵！
兩腳羊是能被殺死的！
要先發制人，杜絕未來可能發生的危險！
「老何，把他們都活著帶回來。」鍾志成拍了拍何簋肩頭。
何簋眯眼笑了笑，嗯了一聲。
再然後，何簋看了羅酆一眼，微微點頭。
羅酆立即轉身，喝道：「出發！」
父子兩人在前頭領路，何簋跟在兩人旁側，後方才是青壯隊其餘人。
羅彬注意到，尤江沒有距離他們太近，跟在人群的最後方。
這讓羅彬覺得不適。
尤江給人的感覺，太像是一個蠍子，或者是毒蛇了，隨時準備給人致命一擊！
昨夜，他和羅酆商議過很久。
殺尤江，不能太主動，要等機會。
他們沒有必要，非要在山中殺死尤江，沒有契機，就自保。
只要回到村內，尤江必然被拉去游村。
怕是鍾志成都不會讓他離開村口範圍，就會直接動手。
只要他們自身不出紕漏，尤江想殺他們更難上加難。
一旦暴露出馬腳，他們就順理成章有了反殺的理由和契機！
這時何簋開口說話，打破羅彬的思緒。
「羅酆，兩腳羊的數量究竟是多少只，這個你粗略掃過嗎？」
羅酆沉凝，似是在思索。
「我們從羗村入口出來時，有二十一個包圍我和我媽，算上陷阱里那個是二十二。被我們殺的那一個，給人的感覺是沒見過，應該是單獨的跟上的，另外，第三個落腳點的房子里應該有一個，我隱約記得我們經過時沒有歇腳，但是那裡有一張臉探出來偷窺。」羅彬直接回答。
羅彬這句話，直接讓青壯隊其餘漢子，一個個面面相覷，眼中都透著驚異。
何簋眼前驟亮，連連點頭，說：「好！」
不是羅彬不懂得收斂掩藏，自己的「本事」，鍾志成全都說了，那藏著掖著一些信息，就不利於行動。
將這些細節說出來，何簋就能更好地安排大家。
另外，何簋會更注意他。
這樣一來，尤江想要使什麼小動作，就難上加難！
此刻羅酆開口說：「咱們這群人裡頭，以前也有接觸過兩腳羊的，也有走出過第三個落腳點，到了第四個落腳點的，大家都很清楚危險在什麼地方，想好暗號，我們在第一個落腳點休息的時候相互溝通，不能急於趕路，現在的時間，已經不足以讓我們趕到羗村落腳點了。」
羅彬心頭微凜。
他忽略了這一個至關重要的細節。
不是兩腳羊會偽裝。
他知道這一點，他也曉得兇險。
只是他忽略了暗號的事兒。
確定暗號，才能確定到時候在身旁的是自己人，而不是兩腳羊！
羅彬不停地調整呼吸，平復心緒。
自己本不應該這樣疏忽大意的，還是因為他大部分的心緒其實都在村裡，都在章立和顧婭身上。
因為現在尤江出來了，章立的行動就至關重要！
只能成功，不能失敗啊！

第82章
第82章 絕頂聰明的父子兩，攤上蠢媽蠢婆娘
良久良久，羅彬終於將思緒完全拉了回來。
多想多慮，沒有用。
那已經是章立的事了。
羅酆和他要保住性命，此外，盡量多殺一些兩腳羊。
櫃山村就多一分安全！
畢竟，跟著邪祟出村的這件事情，也未必能真的妥當？
這是羅彬上輩子得來的經驗，不能將所有希望都寄托在一件事情，或者一個人身上。
否則結果一定是慘痛失望。
陽光越來越刺眼，約莫中午過後，眾人抵達了第一個落腳點的木屋外。
這面臨了一個問題。
木屋，最多容納十來人，都只剩下坐的地方，不可能躺著了。
加上尤江和何簋，這隊伍的數量足足三十五人，得有超過三分之二進不了木屋。
這應該怎麼處理？
很快，羅彬就得到答案。
在羅酆的安排示意下，有幾個青壯隊漢子卸下背包，拿出來的居然是帳篷！
「只要點上油燈，哪怕門窗是布料，邪祟也不會進來。」羅酆低語，他聲音很小。青壯隊的漢子都在幫忙搭帳篷，何簋走向了遠處，沒有人能聽見他的話。
羅彬默默汲取了這一部分信息。
腳步聲靠近，是最後方的尤江和父子兩擦身而過。
忽的尤江停了下來，他臉皮微搐，舌頭舔了舔嘴角，微微側頭斜睨。
然後，他聲音特別小，像是夾著嗓子，細聲說：「我求求你，放了我吧，我兒子，我男人還在家裡等我。」
「我其實已經知道好久了，我知道是你，可我一樣沒說啊！」
「我們只想平平安安地生活在村裡，不想招惹任何人啊！」
除了羅酆和羅彬，沒有人能聽到尤江的話音。
羅酆的眼珠子，瞬間紅了。
羅彬心頭一顫。
雖說雙方心知肚明，算是相互一部分明牌，但尤江居然就這樣當面挑釁他們父子兩人！？
他說的是什麼話！？
是顧婭祈求他時的話！？
羅彬的手，驟然壓在腰間，握住了一把刀柄。
羅酆陡然伸手，抓住羅彬的手腕，制止了他的動作。
「父子兩是聰明絕頂了，攤上個蠢婆娘，攤上個蠢媽，你們招惹上不該招惹的人了，知道嗎？」尤江又微微蹙眉，可他偏偏又是一副愉悅舒爽的表情，說：「你們想知道，我對她做了什麼嗎？」
羅酆還是沒吭聲，壓著羅彬的胳膊。
羅彬腦子都在嗡嗡作響，腦子卻控制不住的開始想，想尤江能做什麼行徑？
人的想法一旦冒起來，就會千絲萬縷，根本止不住，羅彬不但想殺人，心更像是被燒紅的針刺穿，煎熬到了極點。
「你知道人在游村的時候，心裡會想什麼嗎？」羅酆用力將羅杉往後擋了擋，低聲說。
「我怎麼會知道，不過我大概知道，獵物被千刀萬剮的時候，那種感覺，讓我很滿足。」尤江臉皮抽搐著，臉上帶笑：「你的蠢婆娘已經讓我心裡很滿足了，她最終會對我奉獻出全部。」
「哦。」羅酆的回答很平淡。
遠處，何簋正往回走。
尤江瞥了一眼，再不和羅酆羅彬父子倆說話，走進了落腳點木屋。
「你們商議什麼呢？」何簋到近處，似是順口問。
「沒什麼，就是說暗號，不過我們兩人還沒有商議好。」羅酆回答。
「嗯，在這個地方還能正常說說話，等過了第二個落腳點，這些事兒就不要多提了。」何簋叮囑。
「我明白，所以咱們是在這兒休整一天。」羅酆說。
羅彬回想起來，上次探路羅酆很謹慎小心，相關信息都是藏著掖著，暗號這事兒，更是只和顧婭有。
在這兒行動的人太多，有些信息就必須溝通了。
心裡還是很難受，明明先前都擺脫雜亂思緒，這下整個人，整個腦子都有些亂掉。
「你之前注意到柳樹了嗎？」何簋再問。
「我疏忽了，事情太多。」羅酆稍稍皺眉。
「倒也沒事，你提前說了也起不到什麼作用，只是，柳樹枯萎，這很古怪。」何簋重重吐了口濁氣，他進了木屋。
「老羅，你來檢查檢查這些帳篷。」雀斑圓臉的老孔碎步到了羅酆身前。
羅酆開始去檢查帳篷。
羅彬站在原地沒動。
他有話要說，羅酆身邊人多，不好說。
可那話不說出來，他就無心多想其他。
隱隱約約，能察覺到被人盯著，就像是被蛇盯著似的，讓他不適。
過了良久，羅酆檢查結束，他點了幾個人，讓他們進落腳點木屋。
這樣一來，誰住屋子，誰住帳篷，基本上就安排好了。
「先休息休息，吃點東西，三點鐘，我會讓大家集合商議。」羅酆站在木屋前，聲音足夠讓所有帳篷人都聽見。
一時間，大家都開始吃隨身攜帶的乾糧了。
隨後，羅酆和羅彬微微點頭，往稍微遠處的方向走去。
他拔出來柴刀，沿途還砍掉一些荊棘，那動作，就像是探查周圍環境。
父子兩人走出一定距離了。
「剛才我們可以殺了他！」
「那麼近，真的可以！」
「殺完了，就說他有問題，不相信我們的，大不了折返一次，耽誤一下行動！」羅彬低聲開口。
羅酆的眼神，很深邃，他說：「第一，殺不了，他手段絕對不簡單。」
「第二，他很明顯就是在激怒我們，讓我們因為憤怒而亂了陣腳，只想著殺他報復泄憤。」
「直接動手，被他擋過去，這事兒就大了，神婆眼睛里揉不得沙子，我們單方面的話，只是一家之言，他完全可以說我們別的。」
「現在你這樣，就是已經被他得逞，你還有什麼心思，想其他什麼事情？」
「先前你想到地室的位置，你就很激動，我和你說了，不要輕舉妄動，你得記住這些話。」
「在櫃山村活下去不是靠勇氣，也不純靠計謀，要靠任何時候，都能冷靜下去的一顆心。」這最後一句話，羅酆的語態帶著一絲絲嚴厲。
「可媽她……尤江……」羅彬張了張嘴，聲音都哆嗦。
是，羅酆說得是對的。
可顧婭是真的受了折磨啊！
天知道尤江這瘋子會用什麼手段？
「你媽還活著，活著，就夠了，我相信她會堅強的，人的命就是一切，以後咱們父子倆保護好她，不要再出任何紕漏，就是我們能做到的全部。」
羅酆伸手拍拍羅彬的肩頭，眼中閃過一絲溫和，又道：「小心駛得萬年船，你可以算計他，不能被他激怒，擊潰，明白了嗎？」

第83章
第83章 河中發，地上鎖
說來容易，做起來是真的太難了。
羅彬在想，羅酆究竟都經歷過什麼，才會有這麼強大的一顆心臟？
「穩，手穩，心穩，任何時候，刀不離手，就是咱們羅家這刀法的第一要點核心。」羅酆再度開口：「如果那天你的手穩，那頭兩腳羊就傷不到你肩膀了。」
心頭再度一凜。
羅彬才反應過來，羅酆開始教他本事了！
許是羅酆也發現，他們根本沒有安安靜靜待在院里授藝學藝的時間？
「手穩，心穩。」羅彬喃喃，低聲說：「我儘力，爸。」
「我羅酆的兒子，沒有儘力而為，只有全力以赴！」
羅酆這話落地有聲。
……
……
章立睜開了眼。
陽光好大，好刺眼。
這麼晚了？
一個激靈，章立陡然翻身起床。
腦子倒是出奇的清醒，睡得夠久，身體不適都恢復得七七八八。
他本身打算天擦亮就得醒，青壯隊離村他就得往尤江家裡去。
抬起胳膊看了一眼表，章立臉色一陣難看。
居然都十二點了？
羅彬這寧神安眠的葯，簡直比安眠藥還好使？
翻身下床，章立去洗了把臉，隨便對付了兩口吃的，匆匆離開竹林院子。
他沒有走村路上，這樣太扎眼了。
雖說根本沒有人會注意他這個人，但是章立也算是明白了，在這櫃山村裡，做什麼事情都得小心謹慎，都得掖著藏著。
沒有將顧婭救出來，就不算穩妥。
尤江是個瘋子，雖說羅杉一再和他說，尤江肯定只有一個人，但章立還是覺得，一定要謹慎謹慎再謹慎，小心小心再小心。
不多久，他就到了山腳旁邊。
這裡有一條小河，一米多寬，布滿石子，人都能直接踩過去。
先前走山腳里側，章立一直沒注意過這條石子小河是怎麼變成二三十米寬的大河的。不過沿著河畔走，這個方向一定能走到尤江看他們的地方。
一直往前走，章立步伐輕快。
小河開始變寬，水開始變多，水流，居然是逆流往上的？
章立記得清楚，當時這條河應該是順流往下，就是他和羅彬走的那個方向，最後灌進了山腳一個洞，成了暗流。
水這會兒居然往他來時路淌，這就十分古怪，違背了自然條件啊。
一條河，怎麼能往兩個方向淌？
十來分鐘左右，章立就明白緣由了。
這處山腳有一個好大的洞，洞口正在不停地往外沖水！
大部分水流是沖向下游，形成了那條大河！一部分水流是外溢到了上游，水愈來愈少，衝勁兒愈來愈小，河就越來越窄，最終成了淺淺小河。
櫃山村一點兒都不小，很長。
能趕得上一些鎮。
終於章立停下腳步，微微喘氣。
這裡是一片綿密的草皮地，草葉翠綠青蔥，空氣中都瀰漫著一股清香味？
河對岸的山腳，就是那天他們走過的位置。
草皮地的另一頭，有一個凸出來的院子，周圍兩側的院落都是往裡凹進。
那，就是尤江的家！
更是羅杉讓他找的位置！
章立形喜於色！
正要邁步往前，余光中，忽然瞧見了一團黑色的東西，好似在身後起伏了一下。
河裡居然沖了個人！？
章立頭皮一陣發麻。
他本能的反應，不是去看那一團黑色的頭髮，是一個激靈，猛地往前竄了一下！
每個人的性格不一樣。
很多人是有好奇心。
章立是事不關己，絕對高高掛起！
就像是最初，朱倩倩都提醒了他，顧伊人可能是說羅杉沒有關窗，他卻選擇不告訴羅杉。
當然，此一時彼一時了。
手猛拍胸口，章立又才瞥了河邊一眼。
只是，河水裡哪有什麼頭髮，只是岸邊一團水草，裡邊兒勾了個黑色塑料袋。
「呼……」章立重重吐了口濁氣，才朝著尤江家院子走去。
陽光好大，好刺眼。
河面湧起了好幾團黑漆漆的頭髮。
它們好似在窺伺章立，只不過章立沒有絲毫察覺。
緊貼著岸邊的石礪和泥土中，還有一團頭髮，就像是觸手一樣，這才是章立最先瞧見那一團。
只不過章立這人，太謹慎了，完全是杯弓蛇影。
但凡章立慢一絲，恐怕現在結果都是兩樣。
很快，章立就走到了院子背面。
因為整個院落的構造不同，導致這凸起來的一截院牆，並不能被兩側的院子看見。
除非住在兩邊的人刻意往草皮地里走一些，如果他們恰巧發現尤江從地室出來，那尤江也就發現他們了。
章立心想，這樣一個地室藏人，也是尤江能完成那麼多殺戮的原因吧？
這個院子更處於整個櫃山村的中部，地理位置好，去哪兒都快，又足夠隱蔽，簡直有著得天獨厚的條件。
停在窗戶下，章立蹲身，慢慢讓自己挪到了羅杉所說，尤江總是踩踏的那處位置。
一個專業考古工作人員的素養出來了，他仔仔細細地觀察著視線中的一切。
很快，章立就有所發現。
就在正前方，大約半尺寬的距離處，有兩個微微凹陷的痕迹。
他深呼吸，探手過去。
這痕迹，恰巧是手放進去的位置。
冰冰涼涼的觸感，是鐵！
這一瞬，章立的心，都快從嗓子眼裡跳出來了！
他穩穩抓住那鐵的邊緣，就要用力掀開！
重量是死沉死沉的，不過搬得動，只是，忽然又有哐當輕響，再傳來繃緊似的微顫。
章立臉色再變，他收手，撥開了草葉。
鐵板蓋子下，是深埋在土中的鐵條，拴著一根很粗的鐵鏈，是上了鎖！
章立是個文明人。
可此刻，他罵娘的心都有了。
尤江這個心理變態，殺人吃人魔，居然還有心思，給地室上鎖？
羅杉根本沒有說過，有這麼大一把鎖啊！？
自己又沒有鑰匙，拿頭去開？
隱隱約約，章立好像聽到了輕微的求救聲。
他深呼吸，頭緩緩貼在地室的入口縫隙處。
哐當哐當的聲響，是木頭撞在地面，就像是他那天似的。
中間還夾著一個女人的哭泣嘶啞喊聲。
「救命！救救我！」
「有人嗎！能聽見嗎！？救命啊！」
哭聲中時而還夾雜著崩潰一樣的喊聲，像是那女人快瘋了！
冷靜，想辦法！
考古隊有時候會遇到墓室裡邊兒一些特殊的機擴構造，都會做出相關的研究。一把鎖，是不能用頭撬開，但他的腦子很好用，一定有辦法！

第84章
第84章 不是奇迹，是我兒！
考古過程中太容易遇到封閉結構了。
面對有研究價值的，他們會聯合多科評估打開，鎖匠是其中之一。
面對這把普通的鐵鎖，章立很快就有了辦法。
他得拿到一些細鐵絲，針，或者其他的工具。
扭頭看一眼身後窗戶，章立重重吐了口濁氣。
他不想進尤江家裡，現在卻不得不進去。
其實現在有個更簡單方便的辦法，有人求救了，去村路上喊人幫忙。
只不過，誰會相信他？
因為顧伊人的事情，全村幾乎對他人人喊打了。
去找那個村長鍾志成，看似穩妥，可實際上不穩妥，羅杉叮囑過，落在實處之後，帶著顧婭去找。
不穩妥的點，不在於鍾志成是否會懷疑他，不相信他。
是因為離開這裡，萬一出事呢？
必須得小心，小心駛得萬年船。
……
此時此刻，羅家院子。
張韻靈忙活了整整一個早上，總算將院內的亂七八糟都打掃乾淨，總算將晾曬的衣服都全部收起，總算將羅彬羅酆父子倆用剩下的碗筷都清洗乾淨，甚至，她還煮了一碗肉末粥，放了一些滋補的中藥。
尤江跟著青壯隊離開村子。
她威脅過尤江，如果羅酆羅杉父子死了，就再不會告訴尤江出村的辦法。
因此她很放心，這一趟，尤江出去就只是幫忙獵殺兩腳羊。
尤江回來之前，她能去照顧顧婭。
顧婭一樣不能死，這也是她的條件。
尤江是病態了一些，是難纏了一些，不過他履約了，顧婭一直活著。
相等尤江一樣提了要求，譬如顧婭一直得在他家，這沒商量。
人只要活著就好，張韻靈沒有說更多條件。
她心裡想的很完美，鍾志成死了之後，她就有出村的辦法了。
羅酆，顧婭，羅杉，她，四個人全部都會離開。
至於尤江？
她早就準備好了葯。
這種瘋子，怎麼可能跟他們一起走？怎麼配活著？
心情輕鬆加愉悅，張韻靈推開院門走了出去。
「張韻靈？」喊聲恰巧從路另一頭傳來。
抬頭，張韻靈就瞧見一張方方正正的國字臉面孔，絡腮鬍很重，血絲更重。
「村長。」張韻靈略顯得不自在。
「嗯，我去你家裡沒人，大概就知道，你是上羅酆家裡了。」鍾志成走到了近前。
「有個孩子病了，高燒驚厥。」鍾志成說：「神婆不在，我就只能找你幫忙了。」
張韻靈抿唇低頭，沒接話。
「我知道，你還因為當年的事情埋怨我。」鍾志成搖搖頭，說：「很多事情，不是你想的那樣，有些事情，你也改變不了村民的看法，總之，一些事兒過去了，你爸媽是很好的大夫，他們一直在治病救人，他們一樣希望，你能夠幫到櫃山村。」
張韻靈笑了笑，說：「是嗎？」
「他們的確幫了村子呀，村子呢？」話語間，張韻靈的眼眶都是泛紅的。
「當年那家村民，早就死了。」鍾志成蹙眉。
「他們是被你殺死的嗎？還是被邪祟殺死？都不是啊！」
「你是村長，你掌管規矩，卻沒有給我爸媽公道，他們明明害了我爸媽，你明明說了，害過人的人要游村，他們游村了嗎？你僅僅是懷疑我，就將我綁在了那木頭架子上，險些裝進囚車裡。」
「你一點兒都不公平，你有很大的問題。」
「況且，他們最後是病死的，他們害死我爸媽，最後因為沒有人給他們配藥而病死，是我爸媽懲罰了他們！」
「只有顧姨一家人對我好，我只會給他們配藥，其他人，等神婆回來不好嗎？」張韻靈說完，扭頭就回了院子，砰的一聲關上門。
鍾志成蹙眉，面色緊繃著，咚咚敲門。
張韻靈走到院子里，她顫巍巍的蹲在地上。
「當年的事情，你不清楚全部的始末，我不好和你說的太清楚，總之你要相信我，我不會害村裡任何一個人！」
「你先去給那個孩子配藥，我想一想應該怎麼和你說，可以嗎？」
鍾志成的話音夾雜著敲門聲，一直響個不停。
顫巍巍的，張韻靈摸出來那個布偶。
歪扭的布偶嘴巴不停的動，聲音幽細：「他還不害人，他最害人了，全村為什麼一直走不出去，為什麼一直靠燈油活著？他就是害人呢，他讓人有苟活下來的機會，就不會去想著出去啦，他就是個禍害，害人精。」
「現在他把全村有本事的人都送了出去，是想著他們都死在外邊兒呢，你看，他又在村裡假惺惺的裝好人。」
「殺了他！快點，殺了他！他必須死！」
張韻靈小心翼翼的噓了一聲，低喃：「他就要死了，不要急，不要氣，我不急，我不氣……等他走了，我還得給顧姨送飯，他真是個壞事精，害人精。」
若有第三人在場，就看到張韻靈這神態模樣，時而哭啼啼，時而又帶著怪異笑容，簡直是瘮人可怕。
……
章立終於找到了自己需要的所有工具。
有驚無險。
尤江家裡其實挺正常。
唯一的不正常，就是太乾淨？
他是從院子翻牆進來的，這會兒卻不太想翻牆出去了，主要是對他來說太吃力，還容易被人看見，那可得倒大霉。
進了靠著草地的那個房間，很快就走到了窗戶前。
輕而易舉就將窗戶打開，手撐著窗沿，縱身一翻就到了窗外。
章立蹲身在地上，三兩下就借住鐵絲，細針，將那把大鎖打開了。
「呼！」
吐了口濁氣，章立掀開鐵板，鑽進洞道里。
因為地室挖在草皮地中，很潮濕，更深。
這裡的地理位置就決定了，地室一定得深挖，否則很容易坍塌。
耳邊一直能聽到哀弱的求救聲。
比剛才清晰多了，卻也疲倦多了。
走出這條洞道，到了地室底部。
這裡必然還有通風口，雖然感覺潮濕，但是風很清涼，一直在吹著。
入目所視，地上有幾根竹竿架子，滿滿當當掛著腌制過的肉塊，全是均勻的精瘦肉，還被煙熏過。
很香，很好聞。
章立有些想吐。
不光是這些竹竿，上方晃晃悠悠，一樣掛著密密麻麻的肉條，就像是風鈴似的。
這更讓章立頭皮發麻。
「救我……救救我……天吶……你快救我……」
哭腔聲將章立目光吸引過去，章立這才瞧見竹竿晾曬的肉條後邊兒有個木籠子，籠子上一樣有鎖。
籠子里關押著一個人！
顧婭！
他見過顧婭！
第一天他們四人被抓的時候。
之後顧婭給羅杉送飯到山神廟的時候！
明明一個溫文爾雅的婦人，此刻臉頰削瘦，眼窩深陷，滿眼血絲，頭臉上都是擦傷，十指的指甲全都沒了！
被折磨得像是個鬼一樣！
「我就是來救你的！羅杉讓我來救你的，我知道你急，你別急，噓，小聲一點，我怕被人聽見！」
章立說著，更急匆匆往前走去。
顧婭身體更顫抖，可腦子裡全都獃滯了。
出現了人。
不是尤江，不是張韻靈，而是先前那個倖存的外來者男人，章立！
她本來就覺得這是奇迹。
沒想到，居然是兒子讓章立來救她！
兒子！
自己的兒子！
我兒是人中龍啊！
顧婭太激動了，她還是在哭，不過這一次，是喜極而泣！

第85章
第85章 他是邪祟，他要開窗！
三點半，青壯隊所有人里裡外外，擠滿屋內，堵滿門口。
「羅酆的話你們要記清楚，相關數字不在關鍵時刻，就不需要說出來，三人一組，一定不要分散，明白了嗎？」何簋銳利的目光掃過屋內幾人，又掃向屋外其餘人。
所有人無一例外，慎重點頭。
「尤江你和我一組，等到羗村附近，你就可以看周圍地勢，準備獵羊了。」何簋又看向尤江。
尤江嗯了一聲，臉皮痙攣一顫，像是皮笑肉不笑。
「時間還早，大家繼續去休息，養精蓄銳，不要離開落腳點太遠。」羅酆說道。
漢子們逐一離開木屋，屋內留下兩組六人，算上何簋和尤江，剛好住下。
住外邊兒帳篷的就有九組二十七人，分別兩組一頂，最後剩下一組，羅酆羅彬和老孔三人住。
基本上大家都沒亂走，最多是在帳篷外呆一會兒。
「早上耽誤了一會兒時間，不然今天應該能趕到第四個落腳點哈。」老孔搭了話。
「趕得到，夜裡卻不安全，搭帳篷的時間不夠，兩腳羊會出沒。」羅酆搖搖頭說：「我精準的計算過時間，從這裡走，能在絕對安全的情況下，天黑之前抵達羗村，不會有任何危險，也錯開了第二個落腳點可能出現的兩腳羊。」
老孔點點頭，略唏噓：「咱們村裡有老羅你們父子倆，穩當多了，我覺得，這次咱們真有機會了。」
「希望吧。」話語間，羅酆在帳篷內里頂端拴著一根細鐵鏈，掛上了油燈。
油燈是剛才何簋發的，青壯隊很少集體出村辦事兒，一旦出去，就必然會配備相當數量的油燈和燈油。
慢慢將燈油注入油燈中，剛好是三分之一，夠一夜消耗的量。
「村長就是咱們櫃山村人的希望，記得當年沒有燈油的時候，一到天黑大家就躲地室，依舊每天會有人死，隔三岔五又有外來者進來，大家活得都和鬼一樣。」老孔感嘆更多：「真不知道，他是從哪兒找到的燈油。」
羅酆沒接話。
羅彬眼皮卻微跳。
是啊，鍾志成從哪兒找來的燈油？
要是自己能找到，就不用冒險再去那個山中屋子了。
不過，就連羅酆這樣聰明的人都找不到，還得慢慢省出來燈油，其餘人更不可能曉得。
「哈哈，最近這段時間，總是有些心慌意亂的，希望咱們這一趟都別出事兒，休息，休息！」老孔說完，他乾脆就往地上一躺。
能有帳篷就算是不錯了，並沒有配套的軟墊，地面就是薄薄一層帳篷布。
羅酆躺在了另外一側，他摸出來一把刀，一直在手中把玩。
羅彬手時而摸在刀柄上，嘗試性地緊握住。
不知覺間，夕陽落下。
各個帳篷里的人都迅速去解決三急，回到帳篷里，小心翼翼地拉上帳篷帘子，點上油燈。
不巧，夜晚的風很大。
還好帳篷的密閉性強，再加上人多，不會晃動，油燈燒得很平穩。
羅彬側躺在一個邊角，早已趁人不注意吃下去燈油。
本來是要迫使自己趕緊睡，可腦袋出奇了的清醒，偏偏睡不著，下意識一直看自己的左手，小拇指的指甲更長了，遮住了半塊甲床，只不過和別的指甲不一樣……
這塊指甲很厚，很灰，就好像是得了灰指甲那樣，不仔細看沒事兒，越看越彆扭，越想將它掀開。
羅彬開始心煩意亂，忽地又覺得，嗓子一陣陣發癢，趕緊再吃了一個燈油包，這才壓住那股子不適。
搞什麼鬼……
自己得吃兩份燈油了？
是因為不在房子里，帳篷的環境太靠近夜晚了嗎？
輕微的腳步聲，細唰唰的響起，地面傳音更厲害，躺著貼著地，聽著就太清楚。
老孔一下子直立起身子，搓了搓自己耳朵。
「肏……」老孔罵了一句。
「怎麼會讓你們住在帳篷里，他們幾個住在了木屋裡，嘻嘻，想得明白嗎？」搭話的聲音很自來熟，很輕描淡寫。
帳篷上多了一張臉，必然是邪祟側著身在外邊兒，那臉能清晰地看出鼻樑下巴嘴唇輪廓，甚至還有眉骨眼窩。
老孔額頭冒汗，羅酆對此無動於衷，依舊靜靜躺著。
羅彬稍微動了一下身子，成了平躺。
接著，他沖著老孔微微地擺手下壓，是示意老孔躺下別聽。
老孔顯得戰戰兢兢，要躺下去。
「因為啊，木屋裡的人是安全的，你們住在外邊兒的人，可不安全，你們中間，有一個人是邪祟，那個神婆發現不了他在哪兒，就把你們所有人都安排到屋外了。」
「那個邪祟，是誰呢？」
幽細的話音，帶著一絲絲陰森，帶著濃郁的蠱惑。
又來了……
羅彬很想罵娘。
邪祟，好像真的知道他是邪祟？
只不過，他們從來沒有直接挑明出來？
羅彬不理解原因。
只不過這樣一整，真的很搞人心態。
不光是他們這帳篷外有邪祟在蠱惑，還能聽見重重疊疊，重重複復其餘邪祟的聲音，是在蠱惑其他帳篷，
「你們中間……有我們。」
「嘻嘻，你們猜，他是誰呢？」
「他，在等一個機會唷。」
陰森的話音此起彼伏。
老孔根本就坐不下去，額頭一直在冒汗。
隱隱約約還能聽見一些帳篷里有人在說話，居然真是在問一些事情，好像是要判斷對方是不是真實的，別是邪祟。
羅酆忽然坐起身來，喊道：「大家都不要怕，人員是我分配安排的，根本不是神婆，他們是在蠱惑影響大家！」
就這一嗓子，那些議論聲消失了。
影子紛紛固定在帳篷外，一動不動，是那些邪祟杵著，站著。
過了幾分鐘，影子又開始動，是手指晃著，指著，似是要點誰。
雖說無言，但這種無言更恐怖。
忽然間，一聲驚悚的大吼響起：「余文，你幹什麼！」
哐哐的悶響聲，像是拳頭到肉！
騷亂聲更大，很多。
羅酆驟然貼到了帳篷一處有針線縫補的地方，透過針眼去往外看。
亂糟糟的聲音更多！
「他是邪祟，他想開窗！」
「操！他媽的，壓住他！趕緊死死壓住！」
「我就總覺得余文不正常，這雜種！日他媽，嚇死老子了，繩子呢，燈油，對，燈油！快給他灌燈油！」
羅彬臉色再變。
他一樣湊到了羅酆身旁，老孔也在湊過來。
從這裡的針縫中，真就能瞧見近處一頂帳篷里，人影亂晃，裡邊兒是在掙扎打鬥。
外邊兒，烏泱泱的邪祟湊近帳篷，簇擁盯著，都陰笑不止，這一幕陰間極了。
羅彬頭皮一直在發麻，青壯隊里真有人有問題？真有個邪祟？
邪祟沒有騙人，至少在這件事情上，說他們這隊人中有邪祟，是真的。
有問題的不只是自己，還有那個余文？

第86章
第86章 是個烏龍？
不光是那頂帳篷中人影亂，能從針孔中瞧見其餘帳篷都有好幾團影子壓在邊角處，大家都在看此間情況。
羅酆面沉似水，老孔更大汗淋漓，情緒緊繃。
良久，那帳篷里沒有傳出來新動靜。
能瞧見，是幾個影子壓在一個身上，大抵是余文嘴裡被灌了燈油，消停了？
羅彬輕吁了一口氣。
燈油可以讓邪祟平靜，陳纖纖吃了燈油就一動不動，自己一樣，喝下燈油可以抑制厭光和渴血感。
只不過青壯隊里有邪祟，這真的太可怕。
還好……那個帳篷里的人反應及時？
羅彬心裡悶著一口氣，總覺得還有些不對勁。
因為……余文並沒有像是陳纖纖那樣昏死過去，他一直在哀求不斷，說自己不是邪祟，讓大家放開他。
只不過，余文冒那麼一兩句話，就會響起拳掌到肉的悶聲。
時間緩緩過去，羅酆和老孔保持著動作不變。
邪祟圍著，看著，動作保持不變。
其餘帳篷影子都壓在一側，大家不敢挪開視線。
這一夜太漫長，沒人能睡覺，沒人睡得著。
終於，天蒙蒙亮了。
邪祟在天亮前的那一刻，便四散而去，隱沒在山林中。
羅酆驟然拉開帳篷帘子衝出去，老孔隨後，羅彬更不敢怠慢。
所有帳篷幾乎同時被打開，人群湧出，落腳點木屋門打開，何簋急匆匆踏出。
一大群人，圍在了昨夜出事的帳篷外。
那帳篷同樣開了，五個青壯隊的人，拽著被五花大綁的余文出來。
余文身上的衣服都被壓得扁平，整個人都有些變形，他臉上很多青紫的印子，嘴角血和燈油混雜在一起，顯得格外狼狽。
所有人，都死死盯著余文！
「差一點咱們都完了！天啊，老羅你不知道，他手都拽著帳篷拉鏈了，還好我們反應及時。」一人心有餘悸的開口，又一腳踹在余文胸口。
余文悶哼一聲，他身體蜷縮著，像是喘不過氣來。
「老羅，怎麼處理這個邪祟？」再一人慎重道，眼神一樣后怕。
羅酆蹙眉，還沒開口。
何簋蹲身，重重一巴掌打在余文額頭，兩顴，再一掌狠狠擊向他胸膛。
余文掙扎扭動的更厲害了，口中顫巍巍的喊：「我……不是邪祟……我不是……」
「你放屁吧你就，你分明就是邪祟！」
「你是特殊的邪祟，就和那個女菩薩似的，白天能活動！這太可怕了，你一直潛伏在村子里，就等著這樣的機會，想害我們？害死了我們這群人，就無人保護村民了！」
「把他剁碎！必須剁碎！」
「能剁碎嗎？大家也提議了要剁碎陳纖纖，可村長說要研究邪祟為什麼能天亮醒來……要不，把余文弄回去？」
「怎麼弄？我們還要去羗村完成任務，因為他半途而廢？全村那麼多年，就捉到這兩個邪祟，留一個就夠了，今天非要試試，邪祟究竟能不能被弄死！」
七嘴八舌的聲音哄鬧響起，一個個都殺氣充沛。
余文臉都白了，他想掙扎著坐起身來，卻再被人一腳踩在胸口，根本無法支棱起來。
「老羅，下令啊！你在幹嘛？你不會猶豫了吧？」
再有一人開了口。
這人羅彬不認識，不過他是當時在鍾志成家裡，第一個在尤江開口后說話的人，便是他帶了青壯隊的頭，如果羅杉不進山探路他就不去，正因為有個出頭鳥，青壯隊所有人都統一了口徑腔調。
「陳志，你不要那麼急躁，你沒看出來，神婆還在看嗎？余文有問題。」羅酆沉聲開口，四掃周圍一眼，道：「大家稍安勿躁，等神婆開口。」
羅酆的威嚴性是有的。
何簋的權威性一樣是有的。
不過這怪不了大家，所有人都被邪祟壓著太久了，尤其是昨晚，帳篷一旦打開，還得死五條人命！
大家怒，怒得理所當然！
這整個過程中，羅彬不敢開口多言。
他只是覺得不對勁，卻看不出來問題在哪兒？
一旦開口，說不出個所以然來，一定會成眾矢之的。
他是更貨真價實的邪祟……
不像是余文，這會兒還在哀嚎著求饒。
這真的不對勁……
忽地，何簋從懷中取出來一柄小刀，按壓在了余文的胳膊上，用力往下剌了一刀。
痛哼聲從余文口中傳出，他又要掙扎，立馬被幾個人壓住。
鮮血從余文小臂淌出。
何簋的臉色更難看起來。
「不是邪祟。」
「邪祟的皮膚劃破后不會流血，更沒有那麼容易劃破。」
他這一句話，驟然讓所有人鴉雀無聲。
羅彬心頭微凜。
不是邪祟，那就是余文沒有經受住邪祟蠱惑，去開帘子了？
那這更不對勁了啊。
邪祟昨天可沒蠱惑人打開帘子，就只是說，大家中間有邪祟而已……
余文哭了出來，一直說自己不是邪祟。
「那你要死啊！你差點把大家都害死了！」先前那個陳志，聲音又大又凶。
青壯隊的人不固執，何簋說了不是，那就不是。
在大家看來，邪祟本來就會騙人。
余文的行徑是湊了巧，讓人誤會了。
可除了誤會呢？
他開帘子啊，會害死人，更讓人怒氣沖沖，依舊恨不得殺了他！
如果眼神能殺人，余文現在死了十遍不止了。
何簋抬起手來，做了個下壓的動作，眼神中帶著審視。
「你為什麼要打開帳篷，昨天沒有邪祟蠱惑過人，你不是邪祟，你為什麼要害死大家？」
羅彬心微微定了些，何簋問出他的疑問了。
能看出來，包括羅酆在內，不少人都想到了這一點。
當然還有相當一部分人，是因為何簋提了才反應過來的。
「我沒有開帳篷……我是在關帳篷……有人把帳篷拉開了，我不知道是誰……還是最後一個進來的人疏忽？我瞧見邪祟笑著走過來了，我就趕緊拉上帘子……結果，他們就把我壓住，就一直打我，往我嘴裡灌燈油……我一旦想說話，就有人罵我，讓我別蠱惑大家，就往我臉上砸拳頭……」余文掙扎著解釋著，他小臂一直在發抖。
就這麼一句話，讓其餘人面面相覷。
靠著余文最近那五個人，無一例外，臉上都冒著細密的雞皮疙瘩。
這居然鬧了個烏龍？
是個誤會？
羅酆的動作更快，蹲身到余文另一側，剝開他手臂劃破的衣服，取出來一種黑漆漆的藥膏，直接塗抹在他傷口處，一下子把血止住。
大家都僵住，一時間不知道如何是好。
要說這誤會，那誤會未免鬧大了吧？
要說不是誤會，余文確確實實是個活人，根本沒有邪祟的特徵。
「既然是誤會……余文沒有害人，沒有被邪祟蠱惑……他還關上了被人忽視的帘子，是不是得把余文放開了？」老孔不自然地開口。

第87章
第87章 貓步
余文一樣開始掙紮起來，不停扭動著身體，低喊：「放開我……」
他身旁那五人，臉色開始漲紅，有些舉手無措。
事情水落石出，余文不是害人，反而是救了一個帳篷的人，他們這樣子，不就相當於恩將仇報？
「放人吧羅酆。」何簋長吁了一口氣，下了令。
羅酆正要割斷余文身上的繩子。
羅彬依舊一動不動，甚至旁人只要注意他，還會發現他眼神很無神。
實則，羅彬是在回溯！
他回溯的是昨天傍晚，大家進帳篷的過程。
在羅彬眼中，這就是一掃而過，好就好在他的記憶力太強了，癱瘓那幾年，床上沒有白躺。
所有的注意力，都集中在余文一群人的帳篷上。
先是進去了五個人，余文在這幾人中排行第二。
最後進去那人，鼻翼生著一枚大痣。
他貓著腰，顯得鬼鬼祟祟的，帳篷真的就沒關！留著一條口子！
再然後，羅彬也就進了帳篷，隨後的一切便看不見了。
心跳咚咚加速，羅彬再度回溯了一個記憶片段。
「我覺得，還是不要把余文放開吧？雖然可能是我們鬧出了烏龍，但是，余文說的就未必是真的啊……雖然神婆你說，他是人，但是難保呢？大家對邪祟的認知是單一的，放以前，誰能知道邪祟能白天活動？」
「陳纖纖是個特殊的邪祟，萬一餘文是個更特殊的邪祟呢？不是我針對余文哈，我是為了大家的性命考慮。」開口的是余文身旁五人之一，鼻翼那枚痣因為不安都隱隱泛著黑紅。
人群又有些哄鬧起來，有人覺得這人說得對，有人沒開腔。
何簋居然也抓住了羅酆的胳膊，眼中猶豫不已。
「鄭同，你忘了關帳篷帘子，你，是最後那個進帳篷的人！余文是第二個！」羅彬深吸一口氣，沉聲開口。
他回溯完余文等人帳篷開關的情況后，就在回溯鍾志成點名簽到那一天，找到了鼻翼帶痣那人被點名的一段記憶，知道對方的名字，就叫鄭同！
眾人臉色再度一變，驚詫看著羅彬，又驚疑地看著鄭同！
「你放屁！我怎麼會忘了關帳篷帘子？」鄭同臉色一變，當即反駁羅彬：「大家都清楚，一旦到了天黑，一定要關好門窗，羅杉，你不要胡說八道，信口雌黃！」
「你哪隻眼睛看見我沒關帘子！？」
鄭同顯然有些氣急敗壞。
因為旁邊四人，眼中都透著驚疑，還有審視。
「哪隻眼睛？當然是兩隻眼睛都看見了。」羅彬雙手指了指自己雙眼，沉聲說：「我剛才沒開口，就是因為我隱隱記得，是看見你們進帳篷之後我最後才進自己帳篷，我一直在回想，你們究竟是誰先誰後進去的。余文就是第二個，你，才是最後一個！」
「我對自己說的話負責，還有，大家不都是因為相信我，才會選擇這次進山嗎？我會騙人？」羅彬言之鑿鑿，字句鏗鏘。
不是羅彬多管閑事，整個青壯隊算是一條繩子上的人，真要有人有問題，那絕對是大事。
若是沒有人有問題，把人綁著，既害了人，又將事情複雜化。
「我好像也想起來了……鄭同，你就是最後進帳篷的……真是你沒關帘子！操你大爺！」旁側一人拽住鄭同的衣領子，臉更漲紅，揮起拳頭就要砸！
另外幾人同樣擠上前，七手八腳就將鄭同抓住了。
羅酆解開了余文的繩索，余文顫巍巍地站起身，他死死瞪著鄭同，殺人的心都有了。
「我明明……我關了帘子的！是其他人……我……」鄭同額頭上汗珠直冒。
「回去之後，關三天緊閉，鄭同，你別說那麼多了，小杉確定了是你，你們一個帳篷兩組人都確定是你，那就是你疏忽大意！」羅酆沉聲再道。
「不要動手再打人了，大家要引以為戒，先收拾起來帳篷，得準備出發去羗村了，再耽誤時間，咱們天黑之前就趕不到了！」羅酆掃過四方。
事情徹徹底底的水落石出，大家總算沒有那麼害怕，只不過，多多少少對鄭同這個人有些冷眼相待。
尤其是他們住一個帳篷那幾人，又是翻白眼，又是和鄭同保持距離，就算是同一組的另外兩人，都不想和鄭同靠近。
最慘的還是余文，他身上哪兒哪兒都是拳腳傷，尤其是右手小臂，因為被劃了一刀，抬都抬不起來。
他更是走到稍遠處的地方，嘔吐個不停。
注視感很多，青壯隊的其餘人時不時會瞟他一眼。
何簋看他的眼神透著一絲滿意，還點點頭。
當然，還有另外一個注視，極為森冷，極為隱晦，讓羅彬覺得格外不適。
他知道，是尤江！
一天一夜已經過去了，章立應該把顧婭救出來了吧？
尤江，死定了！
只要自己和羅酆保持自身安全，不讓尤江有可乘之機，回到村裡，等待尤江的後果，就是游村！
不多時，大家就收起了所有帳篷，吃下一些乾糧，就開始趕路。
途中發生一次插曲，有兩人上吐下瀉，使得大家不得不停下來等。
這時間耽誤的，讓羅酆臉色一直不好看，當然，其餘人一樣神色緊繃。
中午之前到了第二個落腳點，本來是應該有一些休息時間的，羅酆直接下令不準休息繼續趕路。
半下午的時間，抵達了第三個落腳點。
山坡上有個木屋，旁邊聳立著十幾個墳包，天勢明明很大，這兒卻顯得陰沉沉的，即便是陽光直射，依舊讓人身上冷颼颼。
羅彬尤為注意了木屋的門一眼。
木屋門依舊開著，上一次隱隱約約好像瞧見這裡有人看他們，現在卻空無一人。
大家其實很疲倦，個個都汗流浹背，需要停下來休息。
「能到羗村嗎？實在不行，是不是得在這裡修整了？」老孔不自然地問羅酆。
「這地方怎麼可能過夜？」羅酆這反問，讓許多人都不約而同地點頭。
但凡是探過路，走過這兒的，都知道第三個落腳點附近有蛇，危險！
「老孔叔，趕得到羗村，只要不再出別的岔子。」羅彬安慰老孔一句。
大家再度跋涉趕路，情況，卻不容樂觀。
那兩個上吐下瀉的人，變得很虛弱，自己都快走不動道了。
羅酆便安排人背著他們走，為了不影響趕路，背他們的人還會輪換。
天色一點點的發沉，一行三十多人，在山林間不停地穿梭。
所有人都萬分小心戒備，從第三個落腳點的範圍開始，周圍肯定有兩腳羊出沒！
只不過，現在那些東西沒露頭。
羅彬一樣眼觀六路，注意著山坡上有沒有吃草的羊。
羊倒是沒看見，他卻發現了另外的不對勁。
那個昨晚上忘記關帳篷帘子，鼻翼長著一顆痣的鄭同，走起路來貓著腰，步伐看上去很怪異，他還時不時捋一捋痣上的黑毛，眼珠子四處瞄著，怎麼看，怎麼鬼鬼祟祟。
羅彬回溯了出村的時候，以及之前趕路，這鄭同走路是正常的。
鄭同是在第一個落腳點過了一夜之後，就變得不正常了？
羅彬再度回溯起來，一點點分析著細節。
然後他有些毛骨悚然起來。
過夜之前，鄭同就不對勁了。
準確來說，搭帳篷的時候鄭同都出了力，絕對是正常的。
他最後一個進帳篷，那會兒就貓著腰，捋著嘴上鬍鬚。
第一次回溯，羅彬沒覺得。
配合上鄭同現在的細節，再加上和出發時的截然不同，這種變化，讓人心裡直發毛。
鄭同不對勁啊？
他不是無意間沒關帘子？
有問題的，是他？！

第88章
第88章 頂殺！
夕陽愈發重，天色愈發暗沉。
路途中，有人又發現了刻著羗字的樹，這更代表著大家早就在羗村的範圍中了。
大家急於趕路，全都行色匆匆，並且需要羅酆帶路，羅酆一直都走在最前頭，羅彬跟在一旁，沒有說話的機會，無法說出鄭同的不對勁來。
是，可以直接點出來。
然後呢？
說證據，說鄭同具體哪兒不對勁？
羅彬是說不上來的。
關於鄭同沒有關帘子這一點，大家都知道，都抵觸了，好在沒有出事。這件事情的後續懲罰，也得是回村之後。
更重要的是，一旦鬧出亂子，隊伍就得停下來。
時間不多了，距離天黑，已然很近很近，容不得出紕漏。
還有，一頭兩腳羊都沒出現。
別說羊了，更沒有一個人靠近大家。
這並不代表絕對安全，上一次他們來這裡，兩腳羊也並沒有直接出現過，都是趁虛而入，或者不經意地欺騙他們。
終於，視線中瞧見一處地方，路面崎嶇不平，很多條土埂隆起，兩條土埂之間就是一條溝壑。
溝壑不算太深，人抬腿就能邁過去。
夕陽，都快要徹底落下。
半小時以內，一定會天黑！
「大家聽我說，走溝里，不要走土埂上！其他的細節，在村長那裡就已經交代過了，一定要謹慎小心，知道了嗎！？」羅酆低沉的聲音在眾人間回蕩。
大家的步伐更快。
隨著靠近土埂近了，能瞧見十幾條土埂后的平坦路面。
只不過，羅彬的心頭卻陡然一寒。
外沿的土埂上，有個人！
一個老人！
他半個身子墜在溝里，腿被鐵絲死死纏住，那裡黑褐色一片，荊棘狀的倒刺深陷其中，傷口是好了又壞，感覺肉和鐵絲都長在一起了。
老人閉著眼，好似睡著。
當然，羅彬只是斜睨了一眼，餘光掃進去后，便不敢多看。
這就是上一次那老人。
他居然還在這裡，還沒有被救走？
臉上那一塊塊白，褐相間的白癜風，老人斑，更讓人覺得他蒼老，快油盡燈枯了。
羅酆帶頭進了溝，邁步繼續往前走，對老人視而不見。
其餘人緊緊跟隨，大家無一例外都低著頭，不過，依舊有人餘光忍不住去看。
並不是所有人都探過路，並不是所有人都走到了第四個落腳點，並不是所有人……都有經驗……
「救我……救救我……求求你們了……我家老婆子有病……我兒子媳婦還在等我回家……我在流血……救救我……」
老人不知道什麼時候睜開了眼。
第一瞬，他的眼神是狡黠的。
再接著，他的視線是直勾勾的，語調帶著哀求。
羅酆，羅彬，何簋，以及和何簋幾乎寸步不離的尤江，走了兩條溝。
老孔，以及另一組的三人，剛跨過一條溝。
羅酆加快了速度。
這時，更讓人心驚膽戰的一幕發生了。
土埂地外沿，左右四方的灌木里，樹后，烏泱泱地走出來了二十來人。
這些人，男男女女都有，全都直愣愣地盯著外沿還沒有進溝里的人。
汗珠，開始從羅彬額角淌下，他速度更快。
其實，對兩腳羊都有所了解了，甚至還殺了一個，可羅彬不知道為什麼，還是那麼的壓抑。
外沿的人陸陸續續往溝里走，那二十來人圍著最後幾人，眼神更直愣愣。
有人陰惻惻地喊了句：「喂，你聾了嗎？讓你去救人！他一直在沖著你呼救，你看不見！？」
「天殺的，這麼狠毒啊！那可是個老人家！他家裡還有婆娘和兒女等著，你就見死不救！你瞎了嗎？！」
再有一人，痛心疾首地盯著一個青壯隊的漢子。
無一例外，他們眼睛都是圓溜溜的橫瞳，鬼精鬼精的轉動。
將心懷鬼胎，擺在了臉上！
「小子，你去救人！不然你可別想走！」
人群中擠出來一個漢子，他的身高足足得有一米九了，居高臨下的指著一個二十五六歲，十分年輕的漢子！
這時，除了那年輕漢子，青壯隊的所有人都已經進了土埂，跨過溝往前走。
「曾矢走啊！你身邊又沒有人！趕緊走啊！」人群的尾端，另一人扭過頭，他急，他額頭冒汗，他心驚，他是鼓足了膽氣，提醒那年輕漢子。
那二十來人中，有一半都齊刷刷地瞪著說話那人。
那眼神太冷，太凶厲了。
那人頓不敢吭氣兒，低頭，繼續往前走。
年輕漢子，也就是那曾矢，許是鼓足了勇氣，埋頭要往前走。
結果那高大的人擋在他面前。
不知道是因為他被嚇到了，還是他腦袋軸，沒反應過來要側身繞過去，一下子就撞到了那高大男人的身上！
「你！看見我了！」
「你！知道我們這裡這麼多人，喊你救人！」
「你！就和那個說話的人一樣，睜眼瞎，你惡毒啊！」
那高大男人猛地一低頭。
慘叫聲穿透山林，簡直是痛苦到極點！
這一幕，讓大家更亡魂喪膽。
因為這一刻，很多人都已經走過土埂，站在平地上了。
很多人不受控制的扭過頭去看。
再加上何簋都停了下來看著，所有人都沒有再走。
羅彬一樣如是。
那個高大男人，不，那哪兒是人，分明是一頭站起來的羊，兩隻腳杵在地上，兩個前蹄搭在胸前，它低頭，它兩個尖尖的長角，其中一根，就直接貫穿曾矢的眼眶！
它往前猛地一壓，是身體落地，曾矢就被壓著倒下！
整個頭，直接被那羊角捅穿！
人並非被捅穿腦袋會死。
就像是有的人頭顱里被插了一把刀，還能活著。
曾矢現在就是這樣，他凄慘地哀嚎，喊著救命！
周圍的其餘人。
不，沒有一個是人，全都是兩腳羊！
后蹄站立，前蹄耷拉在胸前。
它們猛地低頭，羊角狠狠地朝著曾矢撞去！
噗嗤噗嗤的聲響，血肉飛濺！
慘叫聲中，還夾雜著咩~咩~咩~的拖長羊叫聲。
「要天黑了！跟我進村！沒時間找新的藏身地了，我們知道一個，勉強能塞滿人！」羅酆眼眶通紅，他欲噬人，不，欲噬羊！
他是青壯隊的領隊啊！
他的下屬，就這麼被捅死了！
他恨！
他卻只能咬著牙轉身，朝著羗村深處疾走！
沒有一個人敢駐足停留。
馬上，邪祟就要出沒了！

第89章
第89章 羗（為縱橫盟主光芒果的加更！）
咩欸~
咩欸~
咩欸~
羊叫聲從密集，多了幾分高亢，像是興奮到極點！
噗噗聲卻變小，隨著大家愈走愈遠，最終聽不見了。
羅酆很快便停在一處石礪地前，蹲身，拽開一道鐵板。
「下去！全部都下去！神婆，你來點燈！」
「快要天黑了！」羅酆這一次沒有往裡鑽了。
羗村入口的土埂那裡，他需要帶路，讓大家走土溝，不能踩在土埂上，那裡有陷阱，有鋼絲，很危險，必須有人能指明。
此刻黑夜近在眼前，得所有人都進去，還得關上門，才能借用油燈躲避邪祟，確保安全！
作為青壯隊的領隊，羅酆有這個義務斷後！
何簋是第一個，眾人魚貫而入。
此刻，沒有任何一個人輕鬆。
「小杉，進去！」羅酆低聲喊。
「不，爸，我也斷後。」羅彬眼神沉穩。
羅酆便沒有多言其他了。
人數只剩下三十四了。
羅彬隱隱注意到，走得最慢的，反而是那個鄭同。
撇除了羅酆和羅彬兩人，巧合之至，鄭同算是最後一個進地室的人。
天，就在擦黑的邊緣。
羅酆正要入內。
羅彬卻抓住了羅酆的手，讓他慢了一瞬。
「鄭同有問題。」頭湊至羅酆耳畔，羅彬聲音很小，細弱蚊吟。
羅酆的胳膊一僵，羅彬清楚，他是聽清楚了。
父子兩人這才埋頭進入地室，羅酆謹慎無比地關上鐵板，內里有個鎖扣，他搭上了。
這關閉鐵板的間隙中，天就黑了。
隱隱約約，遠處有人走來……
光線，格外暗沉。
這通道有十來米長，因此，即便下方有油燈，都不太能傳遞到這裡。
嘩的一聲，是有人點燃了一根火柴。
幽幽火光冒起，鼻翼長著痣的鄭同舉著火柴，笑了笑說：「老羅，小羅，你們快下去吧，白天的事情，是我錯了，我一路上反省得差不多了，小羅是對的，他記得住，我隱隱約約也想起來，真就是我忘了關帘子，我太緊張。」
「我認罰，我回去后，還得和余文好好道歉。」
鄭同言辭懇切極了，他還緩緩側身，讓開往下的通道，低聲講：「為了表達我的歉意，我在這裡守夜，這地方，總是要人守夜的。」
此刻他下方已經沒了人，所有人都進了地室最深處，這早就是櫃山村人躲避邪祟的本能。
火柴很快就燃燒得彎曲起來，都快要燒到鄭同的手指頭了，他甩了甩手，火光湮滅。
好歹視線習慣了一些暗沉，羅彬能瞧清楚鄭同的臉。
鄭同是真的誠懇，一直看著他們父子兩人。
「這裡不用人守夜，人待在門口反而更緊張，邪祟找過來，就會一直蠱惑人，靠近門，反而不安全。」羅酆沉聲說：「你還是下去吧。」
鄭同怔愣一下，他笑了笑，往通道里鑽。
哐哐聲響，是有人緊張的敲鐵板。
「老羅，快開開，放我進來……好痛……我要死了……」
焦急的聲音，帶著痛苦，帶著哀求。
聽起來，就像是曾矢的。
不過，曾矢都被捅成了破麻袋，還能活？
兩腳羊怕是將他腦漿子五臟六腑都給干出來了。
羅酆仔細檢查了一下鎖扣，確保鐵板關好了。
他居然又從懷中摸出來把小鎖，掛在鎖扣的孔眼裡，將其鎖上。
這一趟出來，羅酆準備要齊全得多。
對比這羗村破落環境，櫃山村的資源，都顯得充沛了。
鄭同早已消失在視線中，羅酆和羅彬父子倆這才下了通道。
走下了十來米，便到了地室內。
對當初羅酆羅彬顧婭一家三口來說，這地室寬闊，三十多個人待在裡邊兒，就顯得很擁擠了，空氣中都瀰漫著汗臭，還有些燥熱。
燈光不僅僅來自於一盞油燈。
何簋點了三盞，放在一張黑漆漆的方木桌上。
地室最深處的牆上，整齊地靠躺著八具骷髏架子。
黑洞洞的眼眶，尖削的鼻骨。
大人，小孩的骨架都有，地上還有幾隻碗，更瀰漫著幾分死寂氣息。
「不要怕，雖然他們是疫症死亡，但是時間很久了，失去了傳染性，我們一家人都沒有得病！」
羅酆沉聲開口，環視四周。
牆邊不夠站人，中間站了不少，總之，這地方還是太窄小了。
大家的臉色，總算好了一些。
稍稍一頓，羅酆再道：「現在，所有人，都要做一件事兒，監督自己身旁的人，不可以有任何人靠近通道，鄭同昨天是疏忽大意，余文是被大家誤會了，不過，難保這羗村的邪祟，會不會比咱們村裡的詭異，難保不會因為剛才死了一個隊員，使得大家人心惶惶。」
「我得提醒大家，曾矢死了，死得不能再死，就算聽見他喊話，放他進來，也要當做沒聽見！」
羅酆這一番話，有理有據。
羅彬心裡清楚，實際上是為了針對鄭同。
儘管自己沒有說出來鄭同哪兒不對勁，羅酆卻已經懷疑鄭同，尤其是鄭同提議要守夜，這更是讓人懷疑。
當然，明面上，羅酆並沒有表現出來罷了。
眾人都在點頭，開始有人坐下來休息。
那兩個拉肚子的人，則捂著腹部，臉色白得嚇人。
羅彬心頭微凜。
他們這樣子，就像是急性腸炎犯了似的。
聽起來只是個肚子痛，搞不好會要命。
這時，何簋站起身來，走向那兩人，是要給他們看病了。
村裡現在沒有醫生，直觀信息表明，什麼傷痛病患，都是神婆在解決。
為什麼……張韻靈也會中醫，她人也挺好的，卻沒有給村裡人看病？
是因為爸媽的死，她不願意？
羅彬覺得，不像。
難不成，還有什麼深層次的緣由？
尤江撿起來了地上一隻碗，仔仔細細地看著，用手指甲去刮碗底。
忽然，他說了句：「你們不覺得有些奇怪嗎？」
話語間，尤江的臉皮都在微搐，說著：「這裡是羗村，怎麼我們就在路上看見過羗的字，這村裡沒有個牌樓寫著羗村？」
「這是不是羗村，還是這兒，其實是別的地方？」
僅僅一句話，尤江就直接讓大家人心惶惶起來。
「尤江，你不要妄加揣測，這裡就是羗村！大家現在要做的，是好好休息！」羅酆沉聲開口，是安撫眾人。
「羗村，是你說的，你判斷的，這沒錯吧？」
「大家來這裡，是要獵殺兩腳羊的，還要探索羗村，兩腳羊現在的確已經看見了，我只是質疑你的判斷而已，羅酆領隊，你這輩子做的任何事情都完全正確嗎？不能讓人質疑？那怎麼有人路上死了呢？」
尤江這番話，皮笑肉不笑。
羅酆眉頭再皺，他沒說話了，只是深深看著尤江。
羅彬的臉色不好看。
大家的情緒，一樣不太穩定。
不過……尤江的話，好像也有那麼幾分道理？
就在這時，老孔指著一處地方，喊了句：「誰說的沒有羗字，沒有記號，這兒牆上，不就刻著呢嗎？」
老孔指著的正是他身後牆面，那裡的確刻著一個歪歪扭扭的羗。
只不過第一眼下去，羅彬心裡就毛毛的。
先前，他只是認識了這個字，知道這個字。
現在，這個羗上半截，就是個羊。
字分離得太明顯了，歪歪扭扭的，下半截像是個人，右邊兒那一撇卻彎了起來，活像是某種動物的嘴巴。
羗，首先就是代表了兩腳羊？那下邊兒還代表了一種動物？
羅彬心裡就更發毛了。
他覺得是不是自己想太多。
可如果不是的話，就代表此地至少還有一種危險？
同樣是一種動物，甚至不弱於兩腳羊？

第90章
第90章 便血
「這裡有羗字，那這裡就是羗村！尤江你說是吧？你的質疑，算是有答案了？」老孔目光灼灼地看尤江。
其餘漢子，幾乎目光都投到了老孔背後，一樣看著那個羗字。
因為尤江的說法，大家人心惶惶。
此刻因為這個字，又很快鎮定下來。
不過，大家並未因為這個質疑的插曲兒，鬧什麼亂子。
在村裡鍾志成作為村長，要對任何事情做表率作用。
在眼下羅酆是青壯隊領隊，同樣要表率，要服眾。
被質疑才是常態。
「大家先休息吧，昨夜沒睡，今天太過顛簸，兩腳羊很危險，曾矢出事，既冤枉，又不冤，大家都很清楚村長嚴厲叮囑過的規矩，這都是先前探路的人用命趟出來的經驗，同樣也是我最近的經歷，他抑制不住被兩腳羊擋著的恐懼，黃加林那麼提醒他，他還是沒走過來，這就是代價。」
羅酆話音很重，帶著嚴厲，同樣又帶著一絲哀傷。
哀傷的情緒在嚴厲之下，能讓人感受出來。
「明天，我們會分出一部分人，和尤江配合，獵殺兩腳羊，蕩平危險，給曾矢，和過去死在兩腳羊手中的人報仇！」
「剩下的一部分人，要在羗村中好好搜集信息！」
「我們承載的是村長的囑託，更是全村的希望，要走出去的希望！」
此刻，羅酆的情緒又變成了高亢！
眾人或是默默點頭，或是低聲應是，總之，大家更為冷靜和鎮定了。
有人靠著牆閉眸，有人乾脆蜷縮在地上，席地而睡。
何簋前一刻是注意了這邊，此時繼續給那兩個上吐下瀉的漢子把脈。
羅酆眼神瞟了一眼地室入口通道，老孔微微點頭，走過去躺在通道口，身體倚著牆，腿蹬在另一頭，整個人就橫在那兒，成了一道防護。
「休息吧，小杉。」羅酆拍拍羅彬肩頭，還往下摁了摁。
羅彬僵了片刻，才靠牆坐下來。
他手捂著嘴，似是低咳兩聲，實則是藉此機會，將油包服下了。
隨著燈油在喉嚨里流淌，羅彬眼前回溯牆上的羗字，讓那一小段記憶定格，看似他是閉著眼，實際上，他一直在看著羗。
羊字頭，是兩腳羊……
下半截，是什麼？
鬼嗎？
鬼的下半截，剛好就是羗的下半截。
可羅酆說過，這地方有鬼就好了。
雖說羅酆的認知是在櫃山村中，但是，這裡都是櫃山，只要一個地方有鬼，不存在說另一個地方沒有？
自己的第一個直覺認為，應該是另一種動物，對，就像是貓狗的嘴巴。
畢竟這樣，才能和兩腳羊對立起來，兩腳羊就是一種活物。
壓抑感在心頭流淌，羅彬默默覺得，羗村的人，活得太辛苦，太絕望，太沒有希望了。
晚上要通過地室或者其餘隱蔽地方躲著邪祟，白天林子里到處都是會偽裝成人的兩腳羊，甚至還有一種危險，自己這群人暫時不知道……
不過，明天應該有答案。
為了抵禦兩腳羊，羗村人挖土埂，上鐵絲，圈出一塊地界，用羊皮羊頭當做震懾，他們一樣獵殺過兩腳羊。
如果真的有第二種精精怪怪的威脅，他們應該一樣處理過？必然會留下痕迹！
困意逐漸上來了。
耳邊卻隱隱約約能聽到沉悶粗重的呼吸，以及若有若無的唉喲聲，是有人在呻吟。
羅彬睜眼，覺得眼睛都一陣乾澀難忍，腦子暈暈沉沉。
第二天了，真的該睡了。
那唉喲的呻吟聲，來自地上躺著的兩個人。
他們捂著肚子，蜷縮得像是個蝦子，痛苦極了。
何簋蹲在兩人身旁，臉色沉冷極了。
羅酆沒睡，眼睛是睜著的，看著那個方向。
場間其餘漢子，一樣沒睡，無論他們是躺，靠，還是坐著，無一例外，都看著那兩人。
忽地，那兩人不約而同地起身，他們臉色蒼白，惶急，又帶著難言之隱左右四瞄。
似是場間人太多，兩人想去哪兒，又無處可去，再死死捂著肚子，身體蜷縮彎曲，就更痛苦。
大家的臉色，無一例外都稍稍變了變。
接著，難堪的一幕發生了，其中一人顫聲說：「我不行了……我憋不住……」
難聽的噗嗤聲響起，他褲子上瞬間多了一股深黃，另一人顧不得那麼多，衝到一個角落，搡開靠在那裡的兩個漢子，褲子一脫，稀里嘩啦就拉了一地。
熏天的臭氣，瀰漫在整個地室中。
有人臉色難看，有人嘴裡在罵著髒話。
拉褲兜那漢子，他腿在發抖，臉色青紅交加，既是身體難受，又是心裡難受，丟人啊！
另一人臉色漲紅，用手紙擦了屁股，提上褲子，正想說什麼，卻又嘔了一聲，開始吐了起來。
其餘人都開始挪動位置，朝著一側擠去。
很快，這地室就成了涇渭分明的兩方，以何簋為界限，一側擁擠到炸裂，另一側，就是那兩個人。
「他媽的……我先前其實想過，他兩會不會拉了，就是因為背著他們太耗時間，真的來不及找其他地室，不然絕對把他們兩個放那邊去，我頭都要被臭暈了。」有人顫巍巍說，他顯得很無奈，並且伸手捏著鼻子。
「鏟地上的土，蓋掉。」羅酆沉聲開口。
一人捂著嘴，勉強止住嘔吐，另一人好點兒，從腰間摸出來一把刀，鏟地上的土去蓋上污穢。
處理完了，看是沒什麼問題，可地室里的臭味怎麼都散不掉，通風性太差了。
羅彬心頭卻微沉，有種說不出的擔憂。
他在醫院的時間呆得久，腹瀉這種東西，是有一部分自發，飲食環境都能造成，但還有一種，就是口糞傳播。
這種密閉環境，這樣的味兒，抵抗力稍微差一點兒的人，很容易就中招。
「爸，你讓大家都盡量遮住口鼻，實在不行，弄塊布當口罩遮著嘴巴，別給傳染上了。」羅彬小聲和羅酆說。
這地方本來就窄小，身旁就擠著人。
一下子，一傳十，十傳全部，都不用羅酆開口，有人用帕子，有人割下來衣服布，還有人聰明點兒的，用水浸濕布塊，遮住口鼻。
只是，腹瀉和嘔吐這種情況，忍是忍不住的。
那兩人很快又一瀉千里，都蹲在牆角起不來了。
「操……他們都拉血了……」
「這什麼情況啊……看起來怎麼不像是簡單的拉肚子？！」
靠得近的漢子，驚慌地喊了起來。
場間眾人更是人心惶惶。

第91章
第91章 疫症和傳染
那兩人很快就顯現出虛脫的狀態，屁股靠在牆上，都無力去擦拭。
羅彬鬼使神差地看了一眼另一側牆面上靠著的八具屍體。
卻冷不丁地打了個寒噤。
那一側沒有人願意靠太近，不過，偏偏有一人靠坐在屍體旁邊。
那人，膽子是真大，乍一眼看，差點兒當成了九具屍體。
那人……是嘴角帶著一枚痣的鄭同。
他瞄著地室另一側的兩人，一手捻著鬍鬚，一手捂著嘴巴，眼神很……精明？還帶著一絲絲竊笑？
又來了！
羅彬覺得不光是人麻了，從腳到頭更是在躥寒氣。
鄭同笑什麼！？
他白天就這麼鬼鬼祟祟！
對，他白天也在笑！
對，他昨晚上沒有關帳篷帘子，捋著鬍鬚，一樣在笑！
如果說，以鄭同有問題作為前提假設。
不關帘子，是他準備害人了，要得手了，他竊喜。
那白天他笑什麼？他做了什麼害人手段？
這會兒，他笑什麼？
有了思路，羅彬頓時有了參照點！
這兩人腹瀉拉肚子，難道是鄭同動了手腳？
現在看他們的樣子，鄭同很滿意滿足！？
就在這時，鄭同似是發現了羅彬的眼神，他手放了下來，整張臉板著，神態顯得十分冷硬。
隨後，他猛地一推身旁屍體，一具屍身的骨頭架子頓時四散一地，這又引起了眾人注意。
「死者為大，鄭同你幹什麼？」何簋的語氣透著一絲慍怒。
鄭同的臉色又變了變，帶著一絲惶然不安，說：「沒……沒幹什麼……我就是有點兒不安，這兩人不會得了什麼疫症吧？畢竟這個羗村的人，都是得了疫症死了的，這裡八口屍體，老老小小，無一倖免……」
「疫症或許本身不存在羗村，就是山裡邊兒的呢？羗村人死光了，這裡沒有問題了，他們兩個，吃錯東西，或者是接觸到什麼，又染了病？」
鄭同這一番話，更讓眾人臉色微變，面面相覷。
沒有人說話，只不過，大家的眼中開始出現血絲，部分人看著那兩人，部分人看向何簋，部分人，又看向了羅酆。
壓力，上來了。
羅彬的心，頓時沉到谷底。
「羅杉剛才說的太對了，這東西肯定會傳染的，萬一真的是羗村人生的那種疫症，咱們都會被害死啊！」
「老羅，該怎麼辦，你得馬上拿個主意啊！」鄭同再度喊了一聲，他這話像是掐著喉嚨似的，尖銳幾分。
這一霎，所有人都看向羅酆！
牆角那兩人眼中卻透著一絲絲驚恐，他們的慌亂最重，最深。
壓力不只是上來，更是一瞬間拉滿到極限！
有人眼光閃爍，有人神色一狠，還有人是心慌，神態就顯得很紊亂，害怕的情緒不要太明顯。
鄭同說完之後，像是怕那些屍體似的，擠進了人群中，更擠到了余文的身旁，緊緊挨著余文。
他們那兩組人都靠得很近。
羅彬明顯能注意到，另外五人對鄭同的排斥，稍稍減弱一些了。
顯然，大家會覺得，鄭同相當於給大家提了醒，功過相抵。
「老羅，你是領隊，你得拿主意啊。」說話的人是陳志，他本就長得壯實，聲音一沉下來，語調就更重。
「我覺得吧，為了大家的安全考慮，是得讓他們兩個出去了。都已經拉血了，就算這會兒在村子里，一樣活不了幾天，這就是命，命到了，那就活到頭了對不對？鄭同說的有點兒嚇人，羅杉說的一樣有道理，老羅，你覺得呢？」又有個臉頰瘦長，眼神活泛的人湊上前，低聲說。
「他們只是腹瀉，只是吐，村子里遇到這種情況的人還少了嗎？是有人會死，但活下來的不少，鄭同的擔憂不算空穴來風，小杉的話，一樣有一定道理，大家防護好自身，不要接觸到張開和唐梁，明天我會把他們和大家隔離開，回去的時候，再將他們帶上。」羅酆開了口。
這話，杜絕了很多人的想法，一樣表了態。
只不過，這不像是之前，明顯不能服眾了。
雖然沒有人大聲反對，但一直有人小聲念叨，意思是，萬一真就是鄭同所說的那樣，是疫症，萬一真的是羅杉說的那樣，要傳染？誰能承擔這個責任，他羅酆嗎？大家最開始選他做領隊，是看他在行事作風果斷，怎麼這會兒婆婆媽媽起來，像是個心慈手軟的老娘們兒？
舌雖無骨，亦能傷人。
雖然羅酆神態沒什麼，神態還是那般強硬，但羅彬聽著心裡卻不是個事兒。
「刀子沒落在你們身上，要是你們中的誰誰誰出問題了，把你們丟出去，你們就願意？」羅彬啞聲開口，說：「我讓大家防護，一樣是為了大家考慮，就沒人有團隊意識？要是不能做到同心協力，誰出問題就拋棄誰？那咱們算什麼？一盤散沙？」
這話，並不能讓大家安靜。
議論聲反而更多，什麼當斷不斷，反受其亂了，什麼一兩個人得病，明知道要連累大家，還不處理，那就是慈不掌兵。
甚至還有人說，張開和唐梁兩個人，但凡是有點兒良心，就應該自己出去，這樣才能確保大家安全。
羅彬腦子嗡嗡的。
這些人，聽不進道理的嗎？
餘光再看人群中的鄭同，他又是那副鬼鬼祟祟的動作，捻著鬍鬚。
此外，羅彬還瞟了一眼尤江。
尤江是最安靜的人了，靠著他那個超過一米長的竹簍筒子，半閉著眼，似是昏昏欲睡。
時而，尤江臉皮還抽搐一下，羅彬清楚，他肯定在暗中觀察自己和羅酆。
恰逢此時，何簋咴兒咴兒的咳嗽兩聲。
羅彬大部分注意力到了何簋身上，心頭是微微一喜，只要何簋再說一兩句，他和羅酆的分量加起來，應該就能服眾？
結果，何簋的話，更讓羅彬如墜冰窖。
「羅酆，你要考慮一下，是不是自己的決斷出問題了。」
「壯士斷腕，亦需勇氣。」
何簋不是幫忙的，他居然和大家一樣開始施壓！
「要是我得了這種病，我都不需要人說，直接就自己出去了，他們兩不爭氣，又沒有良心，老羅，你還要婦人之仁嗎？這不像是你的風格啊！」陳志再度開口，語氣聽上去沒什麼，實際上，是咄咄逼人！

第92章
第92章 這，才是櫃山村！
「他們兩個還沒有確……」羅酆話音都變得沙啞。
何簋抬起手來，做了一個下壓的動作。
「陳志，你來，將張開和唐梁送出去，注意好周圍，千萬不要有邪祟。」
何簋沉聲下令。
「神婆！」羅酆目瞳陡然瞪大。
「村長讓我跟著，目的就是一定要促成羗村的搜查，兩腳羊的獵殺，還有就是更大限度的保全所有人的命，你回村了要受罰了！」
何簋字句鏗鏘。
陳志立馬招呼了兩個人，他們開始用更多的布封住口鼻，同時朝著張開和唐梁走去。
「別……別過來……我沒事……我就只是拉肚子啊……」
「吐一下怎麼了……吐一下就是得病了……人就不能有點兒水土不服……大家都是一個村兒的，老羅是領隊，都沒說要送我們出去……陳志，你別太狠毒啊！」
張開和唐梁兩人，顯得恐懼極了，兩人不停的后縮，後邊兒就是牆，根本就無處可躲！
「狠毒！？」陳志冷笑，說：「誰狠毒？我看是你們兩個狠毒，我都說了，我要是得病了，不需要人喊，我自己就出去，寧可被邪祟吃了，都不能害死一個「兄弟」！」
兄弟那兩個字，陳志咬得很重，又道：「頭掉了碗大一個疤，二十年後又是一條好漢，你們兩個真要是把大家連累了，你們良心過得去嗎？誰狠毒，大家還不清楚嗎？」
羅酆沒吭聲，他陡然就要往前。
立馬有五六個人，直接擋在了羅酆身前。
這幾人無言，不過態度很明確。
氣息，從僵持，變得有些劍拔弩張。
那幾人，無一例外都壓在懷中，腰間，似是要掏傢伙。
「我的刀不會對著自己人，他們是自己人，安頓在通道口就好了……」羅酆再開口，聲音沙啞。
「自欺欺人。」陳志扭頭瞟了一眼，說：「不是我話難聽，怪不得你婆娘心理素質不行，會死，你這心態，絕對影響你婆娘顧婭了。」
羅酆猛地往前一衝，羅彬側身，擋住了他！
微微搖頭，羅彬的眼神，臉色，都沉冷下來不少。
這不是針對羅酆，是針對場間所有人。
是針對現在這個局面。
羅彬現在才看明白。
羅酆這個領隊，看起來是威嚴。
不過這種威嚴，建立在沒有觸及到旁人的利益之下。
這青壯隊，看似是個隊伍，可實際上，真的就是一盤散沙。
一旦利益有關，就會各自為營。
現在，只有羅酆開口反對，因此，他就被排斥了。
再說下去不會有結果的，就算是羅酆要硬來，都絕對保不住那兩個人。
反而，會發生更多的變數。
暗處的尤江在虎視眈眈。
問題真的是鄭同造成的話，他肯定還在憋著使壞。
主要是，鄭同沒有露出什麼馬腳。
自己能直接點出來鄭同，說他有問題嗎？
證據呢？
憑自己一張嘴？
這是不夠的，鄭同必然會反擊。
那個陳志看上去，就是隊里最大的刺頭，明面上是就事論事，實際上，好像對羅酆很不滿，他肯定會站在鄭同那一邊。
至於尤江這條毒蛇，就別說了。
羅彬心裡是難受，是不舒服，卻只能默默地告訴自己。
這就是櫃山村。
這，才是櫃山村。
地處羗村，櫃山村的人，暴露了本性。
這是一整個村子的縮影！
手要穩，心，更要穩！
思緒歸思緒，羅彬沒開口，側頭和羅酆對視一眼，微微點頭。
他的眼神，說明了一切。
「你兒子要懂事的多。」陳志說完，同另外兩個人上前，直接將張開和唐梁綁起來了。
兩人掙扎，陳志就哐哐兩拳頭將人砸暈。
接著他們像是拖著兩條死狗似的，朝著通道口走去。
老孔這會兒擋在那裡，臉色蒼白，沒讓開路。
「怎麼老孔，你想代勞？」陳志說了句。
老孔額頭冒汗，還是將路讓開了。
「小心一些，一定要周圍沒有邪祟，不要出事！」何簋沉聲叮囑。
陳志三人，將張開和唐梁拖出了通道。
能聽到輕微的哐當聲，像是鎖頭被撬開。
安靜，持續了約莫十分鐘。
這每一分一秒，對於羅酆和羅彬兩人，都像是度日如年。
羅酆，是因為這些人的做法。
是因為對那兩人的不忍。
羅彬，是因為所有人的淡漠冰冷。
兩人地點不一樣，壓抑難受的結果，是一樣的。
隨著陳志和另外兩人回來，他們神態輕鬆多了。
老孔顫巍巍的回到通道口待著，繼續守著夜。
先前他們進通道的時候，何簋就不知道從哪兒摸出來一把小鏟子，剷出來更多的泥土，蓋在那些排泄和嘔吐物上。
又過了一會兒，聽到了凄厲的慘叫聲。
眾人的臉色，反倒是好多了。
就好像對這一幕，才是習以為常。
最終，羅酆靠著牆角坐下，閉上了眼。
羅彬坐在他身旁，同樣半閉著眼低著頭。
羅彬不敢睡，他假寐，他注意著尤江，注意著鄭同，直至那兩人都睡過去后，才昏昏沉沉地睡下。
……
……
兩天前。
尤江窗戶下的地室，章立仔仔細細地撬開了木籠子上的鎖。
顧婭蹣跚地鑽出木籠，腳下沒站穩，險些栽倒在地上，章立一把攙扶住顧婭，低聲說：「阿姨，你小心一些。」
「快走，趕緊走……她可能快來了！」顧婭語氣很慌。
前一刻，她還那麼高興，喜極而泣，這一瞬，卻心慌到極點。
章立心都懸了起來。
果然啊！
還是有問題！
尤江，有同夥！
羅杉是足夠縝密警惕了，但往往事情就是不能按照正常邏輯去看。
哪兒有什麼事情，真的能絲毫不差，如人所料？
越是覺得穩妥了，就越是要做好最差打算。
對此，章立算是有過一些經驗，他有個交好的舍友，平日里刻苦學習，皇天不負有心人，考試拔得頭籌上岸，馬上就要成寒門貴子，仕途風光無兩！
甚至那舍友都提前要和他們慶祝了。
結果要面試的頭天晚上，就因為卡里多了一筆錢，說是什麼涉險詐騙，被抓進了局子。
兩件事兒不算是一碼，可道理是一個道理。
人，別高興得太早，不到最後一秒，事情成不成，還兩說呢。
「阿姨，我扶著你走，咱們不走村裡，我沒走村裡過來，咱們走河邊兒。」章立剛說完。
顧婭臉色一陣驚悚，抬頭看著章立，道：「你說什麼？你從哪兒過來的？」

第93章
第93章 暗手！（為縱橫盟主魚魚飼養員的加更！）
「河邊啊，不是村裡，阿姨你別怕，沒事的，我沒有讓任何人看見我到這兒來了。尤江家裡更沒有人。」章立沉聲解釋。
「不能走河邊！絕對不能走河邊！河邊很危險！」
「要走村裡，咱們不是做賊，不怕被人看見！走村裡！要走人最多的地方！要去找村長！對，找村長！」顧婭聲音發顫，她本來就過於削瘦，過於蒼白的臉，此刻面如金紙，被嚇得不輕。
章立心裡咯噔一下。
河邊有什麼？這麼讓顧婭談之色變？
「走，快點去找村長，尤江太可怕了，他吃人，他真的吃人啊，他還想要逼著我吃人，我餓死都不會吃人的……」
「她太能騙人了，她就是個赤裸裸的騙子！她害苦了我們一家人，她太可怕了！」
顧婭哆嗦的要往外走，可她卻太虛弱。
章立只能攙著她，兩人一起慢吞吞地走。
他很想問，河邊到底有什麼。
不光是因為好奇心，還有隱隱的后怕，像是陰雲一樣，揮之不散。
去村長那裡，倒也對。
人都救出來了，顧婭都說了還有一個人，她就是人證，這個地室就是物證，還怕什麼被看見？
走最多的地方，讓最多的人看見，反而才安全了。
很快，兩人走過通道，就要鑽出地室。
陽光很明媚，曬著通道的出口，這光，更讓顧婭淌出眼淚。
這一瞬間，章立卻有些毛骨悚然。
不太對勁啊，自己進來的時候，沒有扣上鐵蓋子？
「阿姨你等一下……」章立剛開口，停下步伐。
洞外上方，一道陰影重重落下！
那是一個沉甸甸的袋子，朝著章立臉上砸來。
那陰影來得太快，像是早有準備！
章立陡然鬆開顧婭，要擋向自己的臉，同時後退！
只不過，他反應過來已經太遲了。
鼻子先被擊中。
那股劇痛，讓章立眼前發黑，從鼻樑貫穿到太陽穴。
痛到令人髮指！
再然後，章立徹底失去了意識，軟倒在地上。
顧婭被嚇傻了，獃獃地看著洞道口探出的半個身子。
那是個男人，身上的衣服像是好幾個月都沒有洗過，蓬亂的頭髮打結，還有一些粘在額頭上。
「羅杉他媽，你好啊。」
那男人笑呵呵地說。
整個人猛地往洞道內一竄，雙手掐住了顧婭的脖子，朝著牆上狠狠一懟。
顧婭哪兒能反抗，腦袋重重撞擊在洞道上，在泥土中留下深深一道印子，昏死過去。
男人用一條麻袋，將顧婭裝了起來。
再將顧婭拖出洞道，他並沒有管章立。
章立，沒有看見他的臉。
自打那天他發現羅杉進過這院子后，他就在想，為什麼羅杉會進這裡？
甚至，他還在思考，要不要就在這院子里殺了羅杉？
只要羅杉死在這裡，一樣不會牽扯到他。
剛好栽贓給尤江。
只不過，羅杉進院子快，出去的快，太反常，和他認知中的羅杉，真的不一樣。
差了太多太多。
因此，他就暗暗地觀察，一直觀察。
他跟蹤，他藏在最陰暗的角落裡，偷偷地跟蹤。
他發現羅杉和章立有關聯。
次日，羅杉跟著青壯隊的一大群人離開了櫃山村。
章立離開了家，避著村民視線，又到了尤江家。
他是眼看著章立鑽進洞道，他覺得，尤江有秘密，羅杉好像發現了什麼。
他決定介入了。
然後，就是眼前。
背著麻袋走出尤江家的院子側面，他都不避著人，就在村路上走著。
累了，他坐下來緩口氣兒，就坐在麻袋上，點一根草葉捲成的煙，吸上兩口，嗆得肺都快咳出來了。
有村民看見他，手都趕緊在鼻翼前扇幾下，拉遠距離。
哪個村民刻意躲他，他就用力的嗬一聲，朝著那方向吐痰，引來了罵聲，他反而會罵回去，罵得很臟，很難聽，這讓人躲得更遠了。
就這麼走走停停，男人回到了自家院子里，關上門后，將麻袋哐當一聲摔在地上。
此刻，他的臉才開始發紅，很快就紅得像是煮熟的蝦子，不知道他想到什麼，他眼珠子都在瞪大，再瞪大。
將麻袋掀開，他掐住顧婭的脖子，用力地掐！
顧婭嚶嚀一聲，顫巍巍地睜開眼，手腳開始痛苦地掙扎扭動，想要發出喊聲。
他鬆開手，狠狠朝著顧婭臉上砸了一拳。
顧婭一下子又昏過去了……
男人粗重地喘息著，喃喃道：「一個都不放過，不夠，不夠！對，他們怎麼對我女兒的，我就要讓他們怎麼對你！」
……
……
陽光太刺目了，章立顫巍巍地睜開眼，捂著鼻子，還哎喲了兩聲。
鼻子上都是血，下半張臉，甚至衣領子都被血染滿了。
眼眶痛，視線都一陣發昏，額頭痛，像是骨頭裂開。
下一刻反應過來，章立驚悚地竄起身，衝出了洞道。
不只是余痛讓章立發昏，他身上冷颼颼的，腦殼更昏。
這一瞬，他想死的心都有了。
自己怎麼就被人打昏了！？
自己明明都那麼謹慎了。
顧婭都做了提醒。
自己怎麼還是中了別人的招。
顧婭呢？
被人帶走了！？
可為什麼？
尤江那個同夥，只是抓走顧婭，並沒有傷害自己？
打那一下不算，明明對方可以將他一起帶走的啊！
頭痛欲裂，讓章立晃了晃腦袋。
他卻不敢在這裡久留，關上了鐵板蓋子。
沒有往河邊跑，他踉踉蹌蹌，跌跌撞撞朝著村路上跑去。
跑了半晌天，章立才決定，得去找村長！
那人有點兒問題，明明和尤江是一夥兒的，卻沒有滅口！
留下他，恐怕就是要他去找村長報信？
兩人內鬥，他要整死尤江？
章立已經絞盡腦汁了，他只能想到這麼多。
最關鍵的是，這事兒……他兜不住了。
得趕緊告訴村長，讓村長來處理解決，最重要的是將顧婭找出來。
他不能辜負羅杉的囑託啊！
從一個轉角出去，章立哐當一下，就撞到了個人。
一聲痛哼，是個女生一屁股摔倒在地上，飯菜灑落了一地。
「我的菜！你瞎了嗎！走路不看人嗎！」
張韻靈急得臉都白了。
鍾志成把她堵在羅家院子很久，好不容易才走，她趕緊就要來尤江家裡，顧婭肯定餓了很久了，沒有好好吃過飯。
可怎麼就遇到個走路不長眼的瞎子！
把她一個中午的忙碌，全都撞翻在地！
她本身不是那麼凶的人，不會罵人。
可她這會兒是真著急了！
飯屜子被打翻了，顧婭還得餓肚子啊！
「對……對不起……我有事……我還有事……」章立匆匆站起身來，朝著遠處跑去！

第94章
第94章 馬腳露出
「喂！你！」張韻靈連著跺了好幾下腳，撞翻她那人卻已經跑遠，消失在她視線中。
張韻靈眼眶紅紅，是淚水在打轉了。
本來她沒有那麼的不堅強，鍾志成勾起了她很不好的回憶，再加上對顧婭的擔心，她內心才忍不住的破防。
蹲身下去，立起來飯屜子，還好，最底下那一層還有個鐵皮食盒，張韻靈怕葯膳粥涼了，撒了，特意用鐵盒子裝好。
還有一層，菜雖然撒了一半，但還剩下不少在飯屜子的碟子里。
張韻靈將髒了的飯屜子隔開，裝好后，匆匆朝著尤江家走去。
小心注意著周圍沒有旁人，走到後方草皮地，張韻靈呆住了。
地室通道的鐵蓋子，居然被打開了！？
洞道入口稍往裡一些，不少血灑落在泥土中，還有個觸目驚心的凹坑，像是被撞擊出來的痕迹，一樣帶著斑駁血跡。
「天啊……顧姨……」張韻靈顫巍巍地想進去。
她臉色再一變，稍稍警惕地左右四掃，隨後她並沒有進這通道，趕緊從另一個方向遠離這地方。
鐵蓋子開了。
那就是有人進去過！
顧婭……必然已經被帶走！
尤江這個蠢貨！
他非要將顧婭留在手裡，自己明明說了，自己也能看好顧婭，萬無一失。
這下子，要出大事！
……
……
桃林後方，咚咚咚，章立用力砸門。
門開了，鍾志成蹙眉看著衣襟染血的章立，說：「你怎麼了？慌慌張張，滿身是血？」
「顧婭！有人打傷我，我剛把顧婭救出來，她就被劫走了……」
「尤江……尤江地室……人……吃人……」
章立有些語無倫次，他死死抓住鍾志成的胳膊，顫抖說：「羅杉把我當人看，他把我當朋友，才囑託我做這麼重要的事兒，顧婭不能出事！一定不能出事！快找她！她肯定在村子某個人手上！」
「對……來，你跟我來！」
章立拽著鍾志成，就朝著回返的方向走。
此刻的鐘志成，臉色帶著一絲絲驚疑不定。
他稍微掙脫章立，疾步跟上。
章立是沒多少人願意注意的，不過有鍾志成在一旁，頓就有不少人投去目光，再加上章立渾身是血，就讓大家詫異起來。
還有人小碎步的跟在他們兩人身後。
人的本質就是愛看熱鬧，哪怕這裡是兇險四伏的櫃山村。
張韻靈，一樣在人群中。
她的手，一直在發抖。
她，前所未有的慌亂。
……
……
羅彬睜開眼時，脖子僵硬發痛，感覺快斷了似的。
地室中的味道很難聞。
排泄物和嘔吐物的臭味極重，饒是被泥巴蓋住，一樣難以驅散。再加上人的汗臭味，腳臭味駁雜夾在一起，不能再說酸爽了，天靈蓋都快壓不住。
「天亮了。」羅酆低沉的聲音入耳，他看著手腕上的表，眼中全是血絲。
站起身來，羅酆跨過還在睡覺的人，往地室外走去。
羅彬趕緊跟上羅酆，餘光同時掃過尤江和鄭同，那兩人都還在熟睡。
老孔眼皮一顫，睜開，羅酆同時微微點頭，老孔順勢往通道外小步走去。他率先推開鐵蓋門，父子兩隨後跟了出去。
天有些白蒙蒙，發灰。
天，有些冷颼颼，發涼。
蜿蜒的血跡在地面的石礪中像是小蛇一樣，流淌了很遠很遠。
張開和唐梁的屍體，手腳歪七扭八。
曝露開的胸腔里，臟器全都消失不見，肋骨被啃得乾乾淨淨，肉全都沒了。手臂，大腿被挖空大半，筋肉，血管暴露在空氣中，還能瞧見一些青的紫的筋。
兩人雙眼都是瞪大的，完全凸了出來。
眼底全都是暗紅色，是因為痛苦，掙扎，使得血管全爆了。
羅酆在發抖，他仰頭，閉上了眼。
「他們被折磨的很慘，雖然陳志把他們打昏了，但邪祟是等人醒過來，才開始折磨的，一點一點地撕碎，一點一點地吃掉。」老孔話音極其嘶啞，他眼眸中同樣不忍。
老孔，應該算是櫃山村中，少有的正常人之一吧？
畢竟，他和羅酆關係好，物以類聚，人以群分？
腳步聲響了起來，是又有人鑽出通道。
乾嘔聲，咳嗽聲，吐痰的聲音亂七八糟。
所有人都出來了，場間只剩下三十二人。
這才算剛剛到羗村，就直接減員三個。
「他媽的，噁心死了，就像是住在糞坑裡似的，味兒就這麼大。」有人在罵罵咧咧。
「是噁心……只要別染上病，那就還好了……」有人小聲接話。
「這裡的邪祟……餓瘋了嗎？我好久沒有見過被啃這麼多的屍體了……」
戰戰兢兢的話音，聽起來是怕，可這種怕，是怕自己被死，而並非是隊員死了而難受。
羅彬眼神變得冷淡許多，怪不得無論是鍾志成還是羅酆，隨時都是一副冷冷淡淡，沒有多少情緒的面容。
生活在這種環境中，心只會涼一次又一次，根本捂不熱。
「大家都原地休息，吃點東西，今天的任務還很艱巨繁重，等會兒我會分配人手，一部分留下來探查羗村，另一部分進林子里獵殺兩腳羊。」羅酆開口，他的聲音不像是昨晚那麼沙啞了，人已經死了，徒增傷感，已經沒有必要。
眾人都不約而同的點頭，他們開始四散開來，遠離屍體，以及眼下這個地室。
青壯隊完全散開后，羅酆才上前拉起來一口屍身的胳膊，又示意的和羅彬點頭。
其實，無需羅酆提示，羅彬已經跟上去了，他拉起另外一具屍體的胳膊。
羅酆居然要進昨晚的地室，老孔作勢想跟上。
「老孔，你生點兒火，等會兒我們烤一烤，好吃東西。」羅酆看了老孔一眼，這算是不讓他跟，也算是安排事兒了。
「成。」老孔應下來，四掃一眼，往一個方向走去。
父子兩人將兩具屍體都拉進了地室，羅酆扯了兩具屍身上的破衣服，將他們蓋住。
「你說鄭同有問……」羅酆正低聲問。
「我懷疑鄭同做了什麼，才讓這兩人上吐下瀉，他不對勁，他一直在竊笑，尤其是昨晚，他和屍體靠得很近，忽然又出來挑頭，把事情嚴重化。」羅彬聲音壓得很低：「只不過，我沒有證據，其它人都沒有注意到他的神態變化，他……大部分時候在掩飾。」
因為能回溯記憶，羅彬才能發現蹊蹺。
鄭同是很聰明的，有人注意他的時候，他就和正常人一模一樣。
只有無人察覺時，他才會露出異樣的姿態和竊笑。
羅酆鼻息很重，眉頭緊鎖。
「還有爸，羗村，不光是邪祟和兩腳羊的危險，如無意外，這裡必然還有一種東西，恐怖程度不輸於兩腳羊，那東西到現在還沒有露面。」羅彬壓低了聲音再道。
羅酆臉色又是一變，問：「你怎麼發現的？」
羅彬走到牆邊，手指圈了一下羗字上半截，說：「這，代表兩腳羊。」
緊接著，再圈下半截：「你和媽說了，櫃山村沒有鬼，我判斷整個櫃山都不可能有鬼，剔除掉鬼，你看這半截字，像不像某種動物？」
羅酆戛然無聲，額間冒出豆大豆大的汗珠來。
隨後，羅酆重重呼了口濁氣，才說：「我和神婆都沒有看出來絲毫蹊蹺，你夠敏銳。」
羅彬勉強笑了笑。
下一刻，羅酆眯眼斜睨著通道入口，嘴唇微噓。
羅彬沒再吭聲。
又有人進來了。

第95章
第95章 不給機會
腳步聲變重，羅彬都能聽清楚。
探頭出通道的是神婆何簋，眼神略帶著一絲不滿，說：「羅酆，屍體放了就放了，還不上來？他們很有可能真的得病了，萬一你們父子染上，怕是大麻煩。」
羅酆大步朝何簋走去。
羅彬跟在其後。
不出羅彬所料，羅酆單刀直入，切入正題。
首先是同何簋講了對於羗的看法。
何簋臉色一驚再驚。
隨後，羅酆說了關於鄭同的不對勁。
何簋眉毛緊皺著，隨後扭頭深深注視羅彬，問：「你確定觀察得沒有問題？那為什麼昨天晚上不說？」
「說瞭然后呢？神婆你現在都反問我，昨晚會出現什麼情況，可想而知了吧？」羅彬不卑不亢地回答。
最怕空氣忽然的安靜。
何簋才說：「嗯，我會注意鄭同的，你不說是對的，沒有證據，就是妄加揣測，不要破壞了青壯隊的凝聚力。」
這話，讓羅彬有些愣神。
凝聚力？
不過，他沒有反駁什麼，三人出了地室。
羅酆蓋上鐵蓋子后，何簋口中就念念有詞，手裡還往外撒一些米粒。
遠處，老孔揮手喊他們。
羅酆示意羅彬別打斷何簋，兩人離開。
幾乎所有人都按照分組小隊的形式三三成群地坐著。
羗村這片活動地帶不算小，不過明面上，基本上看不見什麼生存設施。
畢竟用土溝擋住了兩腳羊，還得防備晚上的邪祟，這裡的人又沒有燈油，邪祟知道有人在這個地方住，只是不知道藏身地而已，一旦生活痕迹太明顯，會容易被邪祟發現。
老孔用木棍穿過兩個餅子，在篝火旁炙烤。
他自己則吃著一個，用力地咀嚼。
羅酆和羅彬各分了一個吃了起來。
大家都很安靜。
約莫七八分鐘后，何簋過來了，羅酆這才站起身走向何簋，兩人到了人群最前方。
眾人抬起頭，注視兩人。
兩人低聲磋商后，羅酆開口點了一半人的名字，
「被我點到名字的人，去和尤江配合，進入樹林。」
「不要前往第四個落腳點，不要前往山頂的範圍，不會遇到繞路，出行要留下記號，方便一旦出事，其餘人救援。」
「剩下的人跟著我和神婆，在羗村搜尋線索。」羅酆語氣沉穩。
「羅酆領隊，你不跟著沒事兒，神婆不跟著，問題也不大，羅杉不跟著，怕是有些不合理吧？」尤江話語間，臉皮不停微搐。
「合情合理，繞路的段落不在這裡，況且，你們肯定會分散行動布置陷阱，如果小杉同行，那就只能注意到身邊的人，萬一他所在那一組沒能回來，那別的組員遇到新的繞路，怎麼辦？他就得在這裡，隨時支援隊員。」羅酆言之鑿鑿。
青壯隊的其餘人本來因為尤江的話而動容，羅酆的解釋更讓眾人微微點頭，就連那個挑刺兒的陳志，都沒有冒出來說話了。
尤江臉皮抽搐得更厲害。
「還有人有別的問題嗎？」羅酆沉聲說。
無人提問了。
尤江一樣悶不做聲，只是用一把小刀削著一根木棍，他情緒似乎不太好。
這卻讓羅彬心神穩定許多。第三天了，章立這高才生怎麼也找到了尤江的地室。
不給尤江單獨接觸他們父子倆的機會，尤江就只能空有殺人心思，使不出殺人本事！
「行，既然大家沒有問題，我就再說兩句，我和羅酆羅杉父子的發現。」
何簋說了對羗字的拆解。
這兒有個小細節，事情本來是羅彬發現的，到何簋口中就成了他共同發現，當然這無傷大雅。
大家都面面相覷，眼中都透著緊張。
「尤江，你負責安排好大家，不要出岔子，希望你們晚上能有斬獲！」
何簋投以信任的目光看向尤江，又道：「我幫不上你什麼忙，山林之中，你這個獵人自保能力比我強，等我們探查完羗村隱秘，就所有人都來配合你獵羊。」
尤江嗯了一聲，臉皮抽搐像是皮笑肉不笑。
「我等著呢。」他喃喃說著，站起身來招呼一下眾人，朝著羗村入口方向走去。
餘下的半數人里，羅酆，羅彬，老孔一組。
余文和鄭同他們那六人兩組，還剩兩組完整成員。
進羗村死的曾矢，昨晚死的張開唐梁，導致兩個小組不全。
羅酆將那三人安排進了一組。
隨後羅酆沉聲下令：「行動吧，盡量找到羗村人的藏身地，得到更多信息，不過也要小心第二種動物，難保不會存在羗村內部。」
五組人全部散開，何簋則跟上了余文和鄭同那一組人。
羅彬明白，其實何簋和他們一起行動，才是最優解，必然能發現更多信息，不過，眼下何簋是去盯著鄭同了！
很快，就有一組人發現了新的地室，三人消失在眾人余光中。
羅酆走向羗村入口方向，停在了插著木棍，立著羊頭骷髏的地方。
羅彬仔細觀察著這些木棍，羊頭下方棍子橫出來的位置撐著羊皮。
以至於……這東西近看是木棍頂頭，稍稍眯著眼，恍惚間，竟像是帶著羊角帽，穿著羊皮披風的人站在這裡？
視線有些模糊。
對，就是人，披著羊皮，帶著羊角帽的人就站在這裡！
一動不動地背對著他們三人！
旁邊更是林立著人，給人的感覺，他們既像是震懾的防線，又像是……被處死？
羅彬微微咬一下舌尖，視野再度恢復清晰。
「這些東西就像是圖騰一樣，是兩腳羊的骨頭，同樣震懾了兩腳羊。」老孔喃喃：「如果這裡有第二種危險的動物，那東西的屍體，會不會也像是這樣處理，當然，也有可能是別的方式？」
「可能性是極大的。」羅酆點點頭，沉聲回答。
「這裡沒有藏身地。」語罷，羅酆轉身朝著它處走去。
羗村並非全部用這種土溝土埂保護，其餘位置，立著木樁，牽著鐵絲網，直接乾脆地曝露在外。
很快，羅酆停在一處位置。
蓬亂密集的荊棘中，有個小土丘。
他揮舞柴刀斬掉荊棘，在土丘和地面的夾角處，露出個銹跡斑駁的鐵環，不知道多少年沒有被打開過了。
老孔上前抓住鐵環，用力一拽，咯吱聲響中，一扇小小的鐵門被拉開。
洞口很小，只容許人鑽進去。
那黑洞洞的感覺，透著一股子壓抑感，有些令人窒息。
羅酆微微點頭，老孔頭一低，便率先鑽了進去。
羅彬微噓一口氣，隨後鑽入洞內。
這通道是真的太小了，胳膊勉強能撐起來使勁兒，背就得抵在上方，空氣中的泥土味，潮氣，還有一股久無人住的霉味很重。
下方一直有悉悉索索的聲音，是老孔一直在爬，那暗沉的光線，四周的緊窄，總讓人想，萬一這地方塌了怎麼辦？
羅彬極力撇散亂七八糟的思維，卻還是感覺，自己的幽閉恐懼症都要犯了。
終於，老孔低沉說：「到底了。」
隨後羅彬爬出那狹小的洞，得以站起身來。
微微光亮從老孔那裡傳出，他手中擺弄的是一個手提燈，外殼是暗沉的綠色，像是琺琅彩，部分鐵皮鏽蝕，紅色提梁，有燈罩，四方有散熱孔。
老孔剛點燃這燈，照射著四方左右。
整個櫃山村，屬於不通電的狀態，關於老孔拿出來的老物件，羅彬沒覺得太稀奇，黑暗中，人總要摸索著想辦法看清楚東西，不能全憑躲避邪祟的油燈吧？
蠟燭和這種老式礦燈相比，明顯後者更好用。
「肏……」老孔啐了一聲髒話。
羅彬心裡同樣咯噔一下
通道是狹小，這下方地室可不小，後方深處，隱隱戳戳，居然站著三個人！
燈不能照射太遠，三個人的模樣看不清晰，影子卻拉得格外長，並排站在那裡，盯著他們三個闖入者！
羅彬手摁住皮革腰帶上的刀柄，拔出一把刀，緊緊握著。
羅酆最後一個爬出洞道，他一樣發現了蹊蹺，緩緩直立起身子，同樣拔刀。
老孔這才緩緩往前走去，父子兩人左右夾著老孔。
「有人？」老孔硬著頭皮，低聲喊了句。
迴音很重，除卻迴音，卻只有人的呼吸聲，以及低沉的砰砰心跳。

第96章
第96章 毒藥貓！
隨著三人靠近，那並排站著的三人，進入眼帘。
礦燈的光打在他們身上，這三人全都低著頭，脖子上纏著細麻繩，自上而下，腳尖踮著，還差一截才能碰到地。
這三人，是三具弔死的屍體！
羅彬微微仰頭，自下而上才瞧見他們的臉。
乾癟的皮包著面頰骨頭，眼皮是睜開的，眼珠子早已凹陷。
死不瞑目。
舌頭更吐出來半截，同樣因為脫水而乾癟。
可因為潮濕，他們的屍身上又布滿了霉點，就像是放了好幾年的老臘肉。
一男一女，一個孩子，勉強能看出來，男人女人三十多歲，孩子至多七八歲。這一家三口，居然弔死在這地下……
「把我冷汗都嚇出來了，還以為這裡有活人……」老孔擦了擦汗。
隨後，他面露複雜之色，說：「哪個地方都有承受不了選擇去死的人，哎，何必呢？」
「他們要是得病了，知道自己必死，與其窩囊病死，自我了結一樣是個解脫。」羅酆四掃周圍，提醒老孔四周再看看。
羅彬在原地站了許久，才繞過三具屍體，走向後方。
老式框燈的亮度很弱，三具屍體又擋光，這後邊兒的能見度更差，不過羅彬發現了桌子，以及桌上一截泛黃的蠟燭。
蠟燭旁恰巧有火柴，划燃點著燭火，空氣中瀰漫著一股濃郁的香氣，像是……羊油？
靠著牆面的位置有一張用土壘起來的床，鋪著乾草，樹枝，最上邊兒才有一層髒兮兮的棉褥子。
床頭一側有個柜子，歪歪扭扭，彷彿隨時會倒掉，柜子里卻塞滿了書，櫃面還有一個本子，壓著一支筆。
這環境太密閉，幾乎沒有灰塵。
羅彬下意識地走上近前，卻瞧見本子封面上寫著一個字。
【羗】
心裡突突一跳，羅彬挪開筆，翻開了本子第一頁。
2011·7·19·晴。
我們一家三口自駕度假的路上，車在山中拋錨了，沒有信號，前後十幾公里前不著村，后不著店，只能徒步下車，看能否找到村落。
路遇幾個山民，想和他們求援，他們說，我們完了，我們進了櫃山，到了羗村，這是個只能進不能出的鬼地方。
他們讓我們跟著走，我和妻子覺得很荒唐，可馬上就要天黑了，山中夜晚會失溫，便只能將車留在路邊，跟村民離開。
2011·7·20·陰
有人死了，昨天帶我們進村的其中一個村民，他被咬得七零八落，像是遭到了野獸襲擊，村民告訴我們兇手是邪祟。每每深夜，這些無處安放的靈魂四處飄蕩，撕碎看見的一切活人。
兒子才五歲，被嚇壞了，我和妻子想報警……手機沒電，只能趕回車上，村民勸我們不要走，會死，白天一樣會遇到可怕的東西。
我不信邪。
等了整整一天，路上居然沒有一輛車經過，來不及回到羗村過夜了，只能關好車窗待在車裡。
天黑后，卻出現很多人在路上走動，他們漫無目的，他們面帶微笑，他們還來敲擊車窗，他們沒有發現我們，怕失溫，我們用很多衣物蓋在身上。
天啊，這好恐怖，這些人像是鬼一樣，這種地方，怎麼可能出現這麼多人？我還看見有人的衣領子上全是血，手上也都是血……
皺著眉頭，羅彬繼續往下翻頁。
這一家三口寫日記一樣記錄下來羗村的過程。
只不過，這些信息對羅彬來說不重要，他從章立身上看到人是怎麼接納櫃山的了。無論發生什麼，承受下去，就能活著。
雖說他是被招魂來的人，但他一樣在承受櫃山帶給所有人的痛苦。
2013·7·19·晴。
噩夢一樣的日子過了兩年，兩腳羊的數目變多了，我們白天的出行越發受到限制，村裡混進了毒藥貓，有人生病了，毒藥貓會帶來瘟疫，會害死所有人！村長想辦法要找出毒藥貓，燒死了兩個有問題的女人，希望一切會變好吧……
2013·8·30·陰。
女人死了13個，我認為他們弄錯了，毒藥貓不可能只附著在女人身上，可村民非說我妻子是毒藥貓，他們要燒死她！
很多人都已經得病了，大家像是鬼，徹底失去了理智。
我不想眼睜睜地看著妻子被燒死，我要想辦法！
我聽到有人喊我名字，那個聲音說，我們一家三口都睡著了，在做一場恐怖的噩夢，想要醒過來的方法，就是在夢裡頭死去，這樣就能逃離這個鬼地方了。
我不知道自己聽到的聲音是真的還是假的，兒子捨不得媽媽，我捨不得妻子，她要是被燒死了，我們還有活著的意義嗎？
……
日記，至此終結。
羅彬眼皮跳得很快，扭頭，看著那一家三口的屍體。
果然，羗對應的是兩種動物。
兩腳羊已然現身，毒藥貓……
對，羗字的下半截，不就是貓的臉？
雞皮疙瘩很快遍布羅彬全身，汗毛根根倒立！
他快速回溯一些畫面片段。
鄭同鬼鬼祟祟的進帳篷。
鄭同走在路上，貓著腰，捻著鬍鬚。
他賊溜溜的左右四掃，那架勢，不活脫脫的像是個貓？
毒藥貓，會附著在人身上！
毒藥貓，會帶來瘟疫！
羅彬一直在想，鄭同是怎麼讓張開和唐梁出事的。
甚至他一直在想，櫃山村的青壯隊，就這麼多問題？
明明鄭同出發時，都那麼正常。
這下子，一切都有答案了！
鄭同在不知不覺間，被毒藥貓上了身！
羅彬驟然轉身，身後直挺挺立著兩個人，分別是羅酆和老孔。
兩人靠他太近，似是也沒反應過來羅彬會這麼快回頭，兩人後退，羅彬被嚇得都是一哆嗦，還悶哼了一聲。
「爸……老孔叔……你們幹啥……」羅彬臉都是白的，用力撫胸口。
人嚇人，嚇死人，尤其是那麼安靜身後兩人，羅彬冷汗都快把後背浸濕了。
「呃……」老孔摸了摸頭，略尷尬，說：「小杉你一直處在那裡看本子，我和老羅找完了，他不讓我打擾你，就站你後邊兒一直看，你出神了，沒發現我們。」
羅酆眼瞼卻一直微搐，眼中透著一絲絲驚悚。
「毒藥貓，就是除了兩腳羊之外的東西了？」老孔顯然還不知道事情的嚴重性，摸了摸下巴，慎重說：「這東西會上身女人，怪不得，咱們沒有出事，也沒有見到它出現，咱們這一大隊人都是青壯的漢子，不符合它的害人條件？」
老孔不知道鄭同的問題。
只有羅彬，羅酆，何簋清楚。
因此，即便老孔一樣旁觀看了日記，甚至也看見過那句話，這日記本的主人質疑過，羗村人是不是弄錯了，毒藥貓可能不止會附著女人。
他依舊想不到，青壯隊已經有人出事了。
他的思維不夠敏捷，整個人也不夠謹慎。
青壯隊也不全是聰明人，老孔至多算是老實人。
「走，出去！」羅酆沉聲開口。
羅彬點頭，父子倆立即往外走去，當然，羅彬帶上了這日記本。
「老羅，你怎麼回事兒？你臉色剛不挺好的嘛？出什麼事兒了？」老孔詫異地問，並追上兩人。
羅酆一言不發，鑽進洞口，迅速朝著上方爬去。
出了土丘，陽光很大，很刺眼，突然這樣見光，羅彬覺得眼珠子都一陣刺痛，用手遮著臉。
羅酆匆匆朝著今早大家分開的位置走去。
快接近地方時，右側石礪地面鑽出個人，不正是鄭同嗎？
羅酆陡然駐足，冷眼盯著鄭同，上前一步，抓住鄭同的衣領子。
鄭同哎喲了一聲，硬生生被羅酆扯了出來！
後方跟著的是那個被誤會群毆過的余文，被嚇了一跳。
沉悶聲響，是鄭同被羅酆一個過肩摔，重重砸倒在地上。
哎喲哎喲的慘叫聲接連不斷，鄭同整個人都快被砸得暈厥過去了。
余文和另一人鑽出通道，兩人面面相覷，透著驚色。
何簋最後一個出來，同樣臉色微變。
「怎麼了羅酆？！」他沉聲問。
「把他綁起來，立刻，馬上！」羅酆掃向老孔，余文，以及另一人。
三人雖然不明所以，但羅酆是領隊，他的嚴厲更不似作假，三人立即上前，七手八腳地將鄭同給綁起來了。
鄭同總算回過神來，不停地掙扎，嘶聲，問：「綁我幹什麼！？羅酆，你們搞什麼鬼啊！痛痛痛……斷了……手要斷了……放開我啊！」
這期間，羅酆還給了羅彬一個眼神。
羅彬心領神會，走至何簋身前，將日記本遞給何簋。
「先看後邊兒幾頁。」羅彬低聲說。
緊接著羅彬回頭盯著鄭同，眼神冷冽且篤定，說：「你尾巴露出來了！」
鄭同一臉茫然，錯愕。
他用力又掙紮好幾下，嘶聲說：「你瞎幾把扯什麼呢，我聽都聽不懂，羅酆，你瘋了嗎？余文，老孔，趕緊把我鬆開！」
那三人面面相覷，看看鄭同，又看看羅酆，還去看何簋。
何簋的臉色變得鐵青，他手死死攥著日記本，再盯著鄭同，忽地走上前，狠狠一腳踹在鄭同的心門口，鄭同整個人都在抽搐。
「你真夠毒的！」何簋厲聲痛罵。
鄭同卻緩緩萎靡，身體蜷縮，昏死過去了……

第97章
第97章 堆柴，焚貓，人頭
「鄭同……怎麼了啊？」
余文咽了口唾沫，戰戰兢兢地問：「明明開始都好端端的，是什麼誤會嗎？」
顯然，誤會讓余文吃了大虧，他像是驚弓之鳥。
羅酆面沉似水，保持冷眼，說：「沒有誤會，他確實有問題，張開和唐梁，被他害死了。」
余文駭然。
他旁邊一人更驚悚。
包括老孔，同樣目露震驚！
「這怎麼可能？！張開和唐梁……不是因為染病了嗎？然後被……」老孔極不自然，汗珠豆大豆大的往下淌。
「老孔叔，沒有什麼不可能的。」羅彬搖了搖頭，視線一直盯著鄭同。
目前，羅彬還不知道毒藥貓是怎麼上身的。
那畜生東西就藏在鄭同身上，還是什麼更詭異的表現形式？
日記本里沒寫。
羅彬能做的，就是看住了鄭同，注意任何細微處的變化，儘可能預防接下來的危險！
與此同時，何簋重重吐口濁氣，才說：「先前就叮囑了大家，除卻兩腳羊，羗村還有一種動物很兇險，這玩意兒，就是毒藥貓，毒藥貓在鄭同的身上，這種東西害人不淺，會讓人生病，會帶來瘟疫，歸根究底，它會殺人。」
「鄭同有問題，我和羅酆隱隱有察覺，只不過，不能確保問題究竟在哪兒，首先是他鬼鬼祟祟地沒有關帳篷帘子，趕路途中，他和別人不太一樣，可即便是這樣，他究竟哪兒不對勁，我們也看不出來。」
「即便是昨天，他站出來引導矛盾，他一樣沒暴露。因為其餘人也有相同的想法。」
「可剛才，羅酆拿來的本子上，清楚地寫明了毒藥貓的存在，害死了羗村很多人！鄭同被毒藥貓上身了，他暗暗潛伏，就是要害我們。」
「帳篷的問題恰巧被余文發現，張開唐梁卻無辜慘死，如果不是他露出了馬腳，恐怕還會有人被害死！」
何簋這一番話，算是簡明扼要。
不過，他又給自己安插了幾分功勞。
對此，羅彬見怪不怪了。
余文，老孔，以及另外一個漢子，臉色都分外蒼白，他們是被嚇到。
「我好像想起來了……大家都抵觸鄭同，鄭同去討好別人似的，給人送吃的，就唐梁和張開吃了？」余文咽了口唾沫。
「嘶……」隨後他倒吸一口涼氣，說：「今早上鄭同還給人烤了餅子，不過昨晚上大家聞了太久屎尿味，覺得誰都很臟，所以沒人要……天啊……」
「怎麼處理呢？怎麼把那個毒藥貓弄下來？所以是毒藥貓害人，不是鄭同對吧？」老孔謹慎地問。
下一刻，他臉色微微一變。
很明顯，老孔想到法子了。
他先前是一起看了日記的。
知道羗村的人是怎麼對付被毒藥貓上身的女人。
何簋沒說話，抓起一截繩子，拖著昏迷不醒的鄭同就朝著斜前方走去。
一行人跟著，很快便到了今早上眾人分開的位置。
何簋先前那一腳太重，鄭同現在都沒醒來。
「我們沒有找到更多的有用信息了，查探了三個地室，都只有骸骨，看看其他人能否有什麼發現。」何簋重重吐了口濁氣，說：「現在要盯著鄭同，不要讓他害了別人，得將他處理了。」
「羅酆，你帶著他們，去弄一些柴火過來吧，嗯，羅杉你就在我身旁，我要畫符，你先看著他。」
何簋三言兩語，就安排了眾人怎麼行動。
羅酆帶著人去找木柴。
羅彬則保持看著鄭同，何簋找了一塊石片，擺在個略高的位置，又摸出來一個小小的木罐，打開后，裡邊兒是粘稠的黑色墨汁，他又取出來一沓子空白的黃紙，一隻毫尖都快磨損乾淨的毛筆，蘸著墨汁，開始畫符。
符，並非純黑，帶著一股子暗紅。
這期間，又有兩組人回來了，何簋抬起頭便下令，讓他們去找木柴回來，越多越好。
最後一組人回來的時候，羅酆等人剛帶著木柴回來。
便成了羅酆喊上他們去找柴火。
日頭到了正午，陽光越來越灼目，何簋至少畫出來百十張符，周圍堆起來的木柴已經很高。
羅酆沒有帶人再去尋柴，大家都圍在何簋身後一定距離，並且羅酆說明了關於毒藥貓的所有情況。
場間十幾人，各個都是心驚不已。
沒有人說要將毒藥貓趕走這一類的話。
一來，這是櫃山村人的本性。
二來，是因為羗村人，已經有了對付毒藥貓的法子，唯一的困難，就是怕找不到毒藥貓。
在明知道事情怎麼辦是正確的情況下，還去想另外不著邊的辦法，本身就是一種愚蠢。
正因此，羅酆和羅彬都沒有提議。
昨晚上是因為不知情，認為那兩個人還有救。
現在這情況，鄭同是沒救了，如果婦人之仁，就會害死別人！後患無窮！
不知道什麼時候，鄭同醒過來了。
他一直哎唷哎唷地嚎著，像是不知道發生了什麼，只是從最開始，叫喊著讓人放開他，變成了求饒，說他不知道自己哪兒錯了，可就當他錯了吧，能不能放開他，他真的痛死了，難受的不行。
所有人，全都無動於衷。
何簋開始搭建篝火架子，很快，就圍成了一個大柴堆。
最後，鄭同被放了進去。
鄭同開始恐懼起來，尖聲吶喊：「天啊，你們要幹什麼！？你們要燒死我！？」
「我什麼都沒做啊！我得罪誰了！？你們放開我，你們瘋子啊！快放開我啊！」
無人理會鄭同。
何簋簡單和羅酆交代幾句，意思是，等出去獵殺兩腳羊的隊伍回來后，就讓他們看著，放火燒了鄭同，滅掉毒藥貓，也好讓大家放心。
隨後，何簋開始繞著柴堆走，一邊走，他口中一邊碎碎念著什麼話，從懷中摸出來生米，往柴堆里撒。
期間，羅酆問了其餘人的探查結果，得到的信息有限。
除了羗村人生活困難，根本沒有他們任何出村的信息，這一整個村子的人，的的確確都是病死了。
現在看來，都是因為毒藥貓？
陽光從大，逐漸變小，大家干站著快半天了。
終於，從村口的方向有人回來。
尤江是領頭的那一個，他手中提著個血淋淋的人頭。
那人瞪大了眼珠子，面色分外猙獰，顯得格外痛苦。
活像人頭是生割的！
「他們回來了！」有人驚喜喊。
沒人覺得，尤江提著人頭很不對勁？
羅彬用力地咬了一下舌尖，晃了晃腦袋。
只不過，他想要凝神去看尤江的時候，心頭又是一凜，只敢餘光去觀察，主要的注意力還是在鄭同身上！
可得警醒著，萬一毒藥貓出來，上了別人的身呢？

第98章
第98章 有人未歸
鄭同的求饒聲早就變小，嘴唇乾裂，雙眼渙散無神。
羅彬余光中看清楚，尤江手中提著的頭，屬於一個女人。
頭髮從羊角帽下冒出來，被倒卷拉上去，握在尤江手中。
女人的臉很寬大，眼距更寬，幾乎瞧不見鼻樑，鼻頭矮塌。微微張開的嘴巴，牙齒更顯得稀疏。
這長相，多少有幾分畸形。
再用力吮吸一下舌尖，先前咬破的傷口溢出更多的血，痛感更清晰。
總算，人頭恢復成羊頭，羅彬堪堪鬆了口氣。
再度一怔，羅彬反問自己，亂七八糟想什麼呢？
本身，他就會恍惚地將兩腳羊看成人，況且這麼多青壯隊的人，能讓尤江提著一個人腦袋嗎？
兩腳羊，太詭異了。
隨著尤江走到人群中，又走到何簋身前，哐當一聲，羊頭重重落地，他後邊兒兩個漢子甩手，悶響中一具碩大的羊屍落地。
後方的十餘人，每兩人就抬著一頭兩腳羊。
尤江這群人出去，居然獵殺了六頭羊？
何簋眼中放光，羅酆瞳孔微縮。
本來其餘人在這裡干站了一天，心裡是毛焦火辣，瞧見尤江他們的戰果，一下子都形喜於色！
「尤江，你果然有點本事！」何簋眼中極其讚賞。
下一刻，羅酆臉色微變，沉聲問：「還有一組人呢？」
尤江等人也在打量柴堆中的鄭同，隨後目光才全部落在羅酆和何簋身上，他們臉上有幾分沉悶和擔憂。
尤江開口道：「他們沒回來，我分別安排五組人去五個方向布置陷阱，五組都完成了，可那三個人卻不見了，事情有輕重緩急，要是急於去找人，恐怕會驚退了兩腳羊，本來我們的布置，就會打草驚蛇了，因此我暫時沒管他們，大家一併將羗村入口那個老人弄出來了，那就是頭老羊，將其留在幾處陷阱的核心位置，當成誘餌，果然引來了六頭兩腳羊，將它們全部獵殺。」
「遠處又有許多兩腳羊旁觀，我們不敢多留，只能先返回。」
「他們三個應該不至於被兩腳羊一起騙了，我想，他或許是他們有別的什麼發現，來不及通知我們，去探查了？如果天黑都沒回來，會不會遇到新的繞路？當然，這是我的揣測，就要看羅杉怎麼來處理了。」
尤江這一番話，算是將他們做的，他們遇到的，全部仔細說出。
其最後一句，卻讓羅彬心頭微沉。
沒回來的那一組人，絕對天黑之前無法回來。
他們不可能遇到繞路，不可能去探查別的事情。
尤江動了手腳！
其目的呼之欲出，就是要讓自己離開羗村範圍！
是，尤江又不是傻子，羅酆出招，他為了達成目的，必然會見招拆招。
這事兒，自己能拒絕么？
本來說的，就是自己要支援其餘人。
現在真出事了，自己要是不去，就馬上會落人話柄。
羅酆眉心鬱結，何簋眉頭更擰成了疙瘩。
「你說的有道理，他們三人身上剛好有帳篷，又有油燈，只希望他們是發現了什麼，趕緊回來。不過，真要是被困在繞路里了，過夜倒是不怕，只要不遇到兩腳羊。」何簋稍稍一頓，才說：「羅酆，明天你和羅杉去看看？」
「嗯。」羅酆點頭。
尤江微吁一口氣，道：「我還發現了一個很好布置陷阱的位置，明天，我會繼續帶隊出去，爭取斬獲更多。」
「好！」何簋笑容濃郁起來。
「這鄭同犯什麼事兒了？要把他活燒了？」開口是陳志，他滿臉狐疑，卻剛好將話題拉開。
「他被毒藥貓上身了，唐梁和張開都是因為他……」何簋一樣簡明扼要地將信息說了一遍。
這使得尤江臉皮又抽搐數下，透著驚色。
其餘青壯隊的漢子，更眼中帶悚然。
「所以，鄭同是必死無疑了？就不能將毒藥貓弄出來？將那畜生東西弄死？」有人謹慎無比地提議。
身旁立即就有人小聲說：「你蠢不蠢？羗村人都沒有更好的辦法，你來嘗試，萬一不行，又讓毒藥貓多活一晚上，再害死咱們幾個人？都很幸運了，唐梁和張開被推出去，沒有讓我們得病，要是傳染上了，我看你今天還會不會這麼說！」
對此，羅酆和何簋都沒有多做解釋。
處理方法，就只有這一個。
這才是真的不能心慈手軟！
「我不是毒藥貓……」
「我沒有……」
「我不是……」
鄭同哀求的話音再度響起。
「挺謹慎小心的，先前一直都沒有說自己不是毒藥貓，因為我們交流都避著他，或者他在昏迷期間，我故意說話聲音大了一些，和你們說了毒藥貓，他就知道求饒說自己不是了。」何簋斜睨篝火中的鄭同一眼，他眼眸中帶著一絲諷刺，不過更多的，還是篤定。
「再不久就要天黑了，動手吧。」羅酆開口說。
「嗯。」何簋點頭。
「兩腳羊的頭骨和皮，對它們的確有震懾作用，我們得帶回去，不能將屍體留在外邊，放進我們今天要過夜的地室。」尤江插了一句話。
「許易，先前我們探查過最大的那個地室，今晚用來過夜吧，你帶他們過去，我們要看著毒藥貓被燒死。」何簋看向一人說道。
那名叫許易的漢子，身材比較精幹瘦小，太陽穴微微鼓起，一看就是個練家子。
他慎重點頭，做了個招手的動作，尤江繼續提起羊頭，他身後那四組漢子抬著六口羊屍，跟著許易離開。
何簋走到柴堆前頭，摸出來一小卷符紙，點燃后當做引子，繞著柴堆點了一圈兒。
他畫出來的符，全部都卷在柴火上了，當然沒有條件每根柴都卷一張，不過數量已經足夠多，其它的效果暫時不知道，當成火引子的用處卻極大！
很快，柴堆就冒出濃煙，火舌開始翻騰。
煙霧讓人看不清鄭同的臉。
他不停地發出呃啊，呃啊的驚恐慘叫聲，殺豬似的。
羅彬臉色微微一變，他稍稍後退一定距離，站在相應的高處，從那個位置能夠將整個柴堆俯瞰眼中，包括柴堆左右後方都能瞧見。
毒藥貓不會坐以待斃，萬一它跑了呢？
慘叫聲越來越大，火舌中鄭同在打滾，其中夾雜著尖厲的哀嚎，又像是嬰兒驚恐啼哭。
不……更像是發春打架時的貓叫？
這聲音讓羅彬頭皮都麻了，不過他心頭大定。
毒藥貓還在鄭同身上！

第99章
第99章 你要捅死我？你捅一個試試？
場間其餘漢子，一個個都不停地搓著肩膀，是覺得毛骨悚然。
尤江等一群人回來了，同樣是悶不做聲，時而自己緊攥著自己胳膊。
鄭同慘叫很久，毒藥貓慘叫更久。
柴堆被撞翻了，柴火全部壓在鄭同身上燃燒。
不知覺間，天邊夕陽成了好大一個通紅火球，階梯狀的火燒雲，一層一層起伏不停。
羅彬的心一樣如此起伏，汗水將後背的衣裳完全浸濕。
終於，貓叫聲完全消失。
火還在熊熊燃燒，噼噼啪啪的聲音很大。
無一例外，大家的臉色都很沉悶，沒有人能高興得起來。
毒藥貓是死了，可隊員又減少了一個。
當然，這些人都並不是因為減員和鄭同死而沉悶，絕大部分都是未雨綢繆。
誰能知道，下一瞬會不會再出什麼事兒？
死的人，會不會是自己？
這會兒，尤江卻走到篝火旁，他居然從火堆邊緣搬出來一塊很大的木頭，半截燒成了通紅炭火，還有小半截是木料。
「老陳，你去弄幾條柴，神婆，羅酆領隊，快要天黑了，趕緊回地室，今晚大家都能安安全全，好好的休息休息了，我給大家整點兒好的，解解乏。」尤江一邊說著，一邊舉著炭火，讓燃燒的部分遠離胸口，他朝著先前的方向走去。
他口中的老陳，自然就是陳志了。
陳志帶著兩人，去周圍搜尋。
羅酆面露疑惑，何簋拍了拍他的肩頭，說：「別想那麼多了，鄭同死了，毒藥貓也死了，今晚能好好休息，養精蓄銳，明天還有硬仗，尤江沒問題的，看看他想做什麼。」
語罷，何簋邁步往前，眾人這才遠離篝火，朝著一個方向走去。
大約走了得有十分鐘左右，平坦的空地到了盡頭，這裡有一處山壁，山壁前頭有個洞，洞口完全曝露開來。
洞外還有一些人的骨頭，七零八落。
一邊帶路往裡走，何簋一邊解釋：「這裡應該是羗村最大的藏身地，我在附近找到一塊大石，剛好能堵住洞口，是邪祟搬過去的，這群羗村人，最後是暴露了。」
「雖然屍體很多，但是都只剩下骨頭，我先前就處理了一下，打算用這裡過夜。這地方有通風性，我們有油燈，不怕這洞口敞開，在裡邊兒用一塊木板當門扇就好，環境會比昨晚好太多。」
通道是斜斜往下的，人彎著腰就能通行。
很快，一行人到了寬敞的洞內。
說是地室，這裡更像是天然形成的山洞，只要足夠隱蔽，就是絕佳的庇護所。
只是山壁上很多噴濺狀的血跡，經過歲月風化，早已變得暗紅。
右側角落裡的確堆著一大片白骨，骷髏頭穩穩擺在最上方，當然，骨頭不是完整的，骷髏頭絕大多數也不是，還有不少干肉乾皮貼在骨頭上。
通風性好，這些屍骨才會這麼乾淨。
像是先前那個土丘下的一家三口，屍體就保存得很完整。
大家都累了，紛紛選地方坐下。
羅彬注意著屍骨旁邊堆著的六口羊屍。
屍體中間，兩根棍子插著，並斜靠一起，頂端的羊角相互交錯，又有一卷頭髮纏在羊角上，往下掛著一顆頭。
寬眼距，矮鼻樑的女人頭，張著嘴，牙齒稀疏，像是神態猙獰地看著他們這群人。
羅彬只是看了一眼，就感覺那女人的頭擰了一下，似是和他四目相對。
本能促使，讓羅彬用力地眨眼，並吮吸舌尖，刺痛之下，瞧見的依舊是這女人的頭……沒有恢復成羊的腦袋！
更讓羅彬渾身發麻的，是下方的羊屍，哪兒是什麼羊屍，又成了人的屍體，亂七八糟地疊在一起。
這些人披著羊皮衣，裹著羊皮裙，帶著羊角帽。
乍眼一看，這一幕還有些像是國外變態油畫。
「小杉，你怎麼了，不舒服？」羅酆拍了拍羅彬肩膀。
「沒……沒有……」羅彬勉強一笑。
很多人都找地方坐下來了，在那裡相互交談。
畢竟大家分成了兩撥，各辦各的事兒，尤江和何簋說得雖然清楚，但也過於簡明扼要，大家都在互通有無。
尤江抱著燒著一半的樹榦進來，炭火依舊通紅。
他一直走到「羊屍」前停下，將樹榦小心翼翼放下，緊接著陳志一組人回來了，各抱著不少木柴。
「呵呵，我給大家整點兒好的，村裡呆了那麼多年，就只能吃上點兒野雞野兔子，野豬都快被咱們打光了，根本撈不著牛羊肉吃，這些兩腳羊不是想害我們？我們就吃了羊肉，壯咱們的火力，明天殺羊的時候更有勁兒，它們算什麼東西？不過是肉食罷了！」
尤江聲音很大，在議論的眾人頓時抬起頭來。
羅彬臉色驟變，驚聲喊了句：「不能吃！」
他的聲音一樣很大，甚至帶著一些顫音和尖銳。
這期間，何簋已經用一扇木板擋住了眾人進來的山洞，甚至他不知道從哪兒找到了釘子和鐵鎚，將進來的通道封好。
「怎麼就不能吃了？羅杉，你這話怪得很啊。」
駁斥的並非尤江，而是陳志。
陳志走到羅彬面前，他身材高大，得比羅彬高了一個頭。
他臉更寬大，對，他眼距也挺寬，鼻樑也挺矮小的。
壯實且丑，羅彬冒出一句話來，醜人多作怪。
重重吐了口濁氣，羅彬沉聲說：「這是兩腳羊，這種東西那麼詭異，能亂吃？」
「兩腳羊就詭異了？犬無八年，雞無六載，你沒聽過？你不知道牛還會下跪呢？魚還會和小孩子似的哭，怎麼了？老狗壯陽，老雞滋補，老牛經得住燉，那種魚更鮮嫩可口。兩腳羊，不過是年頭活久了，通人性，能騙人了而已。這東西怎麼不能吃？」
「你這輩子沒吃過羊肉？你見著羊就萎了？」
說著，陳志抬手，他速度飛快，戳了一下羅彬右肩。
羅彬後退，卻來不及躲開。
這一下，戳得他眼前一陣發黑，那痛感，讓眼淚都快淌出來了。
不是羅彬窩囊，是真的痛啊，那裡有一根羊角戳破的洞！
傷口看似好了，但沒有好利索呢！
噌的一聲，是一柄柴刀對在了陳志胸口！
點在陳志心門上，稍稍往前一送，就能將其胸膛捅穿！
羅酆本就在羅彬身後，此刻他面沉似水，一言不發。
氣氛，瞬間就變得格外凝重！
「怎麼了羅酆，我不過是戳你兒子一下，覺得他太慫了，被羊頂一次，就萎了，他膽小如鼠，還不能說，不能碰？」
「你要捅死我？你捅一個試試？」
陳志陰陽怪氣地笑著，他都直接喊的是羅酆名字，去掉領隊的稱呼。
「陳志，後退！」何簋大驚失色的話音驟響！

第100章
第100章 肉食
何簋喊的不是羅酆住手，是陳志後退。
這本身就說明了一定的問題！
羅酆的手動了。
驟然往前一壓！
陳志本來沒動，他臉唰的一下變了，驚慌失措後退，一把捂住胸口，嚇得面無人色。
血，在他的胸口綻出一團鮮紅而又刺目的花兒。
羅彬同樣震驚，錯愕。
羅酆動手，他已經感動了。
可羅酆這一刀真要刺下去？
這未免太嚇人！
羅酆的手，很穩，穩當得不動如山。
彷彿他就只刺這麼多，不會再多半寸。
「你想殺了我！肏你媽！你想殺了我！羅酆，老子！老子……」
陳志還是捂著胸膛，他另一手同樣拔出一柄尖刀。
只不過他的氣勢和羅酆對比下來差遠了，活像是個炸了毛的狗。
他的謾罵，就像是狂吠。
「我想捅死你，你已經死了，你讓我捅你試試，我不能不捅吧？」
「兩寸，我只是捅破了你肋骨間的肉，沒有捅穿你的心。」
「你，明知道小杉肩膀上有傷，你刻意戳他傷口，你，憑什麼這麼咄咄逼人？小杉不讓吃兩腳羊，是他覺得兩腳羊本身詭異，說了他的看法。」
羅酆的話，要比平時略多一些。
不過他的臉色，要比平時更冷。
人在極度的憤怒之下，會更為平靜。
這一番話讓場間所有人都戛然無聲。
「你……」陳志額頭上汗珠豆大豆大地往下冒。
「我？我是你的領隊，你，受我管轄！」
「如果你不把我當領隊看，我就可以不把你當隊員看，你再對小杉有任何一絲動手動腳，或者是傷了他，我就殺了你。」
「你那天不在祠堂嗎？我說過，我就這一個兒子，兒子的命，就是我的命！」
「你，聽明白了嗎？」
「回答我！」
羅酆的聲音驟然拔高，使得他頭頂上方，都落下來一些碎石粉末。
霸道！
多一個字去形容，都會多餘！
非要多幾個字，那就是太霸道了！
羅彬想起來祠堂前的那一幕，羅酆一個飛踢，差點兒沒把打過他黑拳的村痞踢死。
羅酆的護犢子，幾乎到了極致！
羅彬眼眶隱隱是泛紅的，格外動容。
陳志的臉色青紅交加，漲成了豬肝色，很快又變成了蒼白。
「明……明白了……」
前一刻多囂張，這一刻，陳志軟下來的就多快。
他低下頭，愣是不敢再多吭一聲，不敢再多叫囂一下。
羅彬想到了前世有種人，就像是陳志這樣，咄咄逼人，處處叫囂。
看起來很狂，對誰都要重拳出擊的樣子，可一旦遇到鐵板，萎得比誰都快。
陳志，就是這種人了。
「你沒事吧小杉？」羅酆刀垂下來，都沒看一眼，便恰好刺進皮革腰帶中的一個刀鞘。
「沒事，爸，流了點兒血，還好。」羅彬如實回答。
「嗯，他也流血了。」羅酆又瞥了陳志一眼。
陳志倉皇失措地後退，到了他們那一組，一屁股坐在地上，不吭聲了。
這一切都發生的太快。
何簋這才走到羅酆身旁停下，他的眼皮都一陣陣微跳。
「陳志是過分了，不過，你也懲戒了他，這事兒，就這麼翻篇吧。」何簋慎重說。
羅酆嗯了一聲。
何簋才稍稍鬆懈幾分。
他摸出來一盞油燈，走到一張桌前，灌油，點燈。
當然，燈不止是點了一盞，是三盞。
能看出來何簋的謹慎，一盞燈是容易熄滅的，三盞雖然多用燈油，但能夠確保絕對的安全。
「我只是說吃個羊肉而已，沒想到事情鬧得這麼僵，失策了。」尤江恰逢其時地開了口，他臉皮微搐。
「就是陳志的性格比較衝撞，其實還好的。」何簋甩滅了火柴，笑了笑道：「羅酆領隊，心思縝密，不過他說的沒錯，他就這一個兒子，護犢子情有可原。羅杉本來沒哪兒錯了，他只是說了自己的意見，陳志戳人傷口，本來就不對。」
何簋這番話讓場間氛圍緩和了不少。
本身大家作為一個隊伍，就相互了解一些。
陳志的性格早就顯露無疑，無非是他沒有被人強行壓下去過。
至於羅酆，在祠堂門前就殺雞儆猴了一次，這都是人盡皆知的事兒。
「至於尤江所言，其實也沒問題，兩腳羊不過是年頭久了的精怪，我進櫃山之前，接觸的精精怪怪其實不少，陳志所說出來的，算是很粗淺了。」
「這羊肉，能吃。」
何簋臉上透著笑容，說：「羊肉本身就補腎益精，驅寒暖身，兩腳羊吃了山裡不少草藥，活了不少年頭，肉更滋補。」
「羅杉，你可能的確被兩腳羊傷過，心裡有陰影，也有可能是覺得這東西詭異，不過尤江說得沒錯，肉食罷了，大家吃飽肚子，明天更有力氣，身上有羊膻羊血，更能震懾兩腳羊！」
最後這一番話，何簋字句鑿鑿。
羅酆拉著羅彬後退幾步，到了老孔身旁，示意羅彬坐下。
「這……」羅彬想開口。
羅酆微微搖頭。
其餘人一下子就興沖衝起來，顯得躍躍欲試。
「陳志，你來，幫我燒一點火，我割肉，你穿了烤。」尤江招呼了一下陳志。
陳志灰溜溜的過去。
隨後尤江轉身，他手中的尖刀刺進了一條大腿里，動作熟練的剝皮，割肉。
眾人眼中期待，恨不得馬上嘗一口肉。
尤江笑呵呵地說：「這羊腱子啊，新鮮得很，雖然沒放血，但血更補！」
羅彬眼皮一直眨個不停。
從先前的排斥，此刻變成了另一種心態。
他，也想上去試試……
直至此時，羅彬眼中瞧見的還是一群疊在一起的人屍，而並非兩腳羊。
他所視的一幕，更是尤江在割人大腿上的肉，給陳志串烤，大家等著要分而食之。
「我和你們說啊，這羊肉，烤著吃不錯，就是有點兒容易上火，等咱們回了村裡，我把這裡邊兒兩個母羊，好好地剝皮去筋，打成薄片，切上點兒蘿蔔用水涮著吃，那才叫一個鮮甜可口。」尤江笑呵呵地和大家說著。
尤江愉悅極了。
在他的眼中，這同樣是疊在一起的屍體，雖然時而會看成是羊，但這不妨礙他認為這是人。
就算今天大家吃羊，那明天呢？
烤著的是羊肉，涮著吃的，那就不一定了。
羅酆和羅杉父子兩太令人厭惡，他們太聰明了。
明天，他要弄死這父子兩人。
回到櫃山村，他就要全村的人去吃掉顧婭！
越想，尤江就越興奮，手起刀落，剃下來的肉就更多！
山洞裡飄著一股馥郁的肉香味兒，大家都在吞咽唾沫。
羅彬用手捂著嘴，是吃下去油包。
不過，他喉結滾動得太快，是咽下去油，更是咽唾沫。
他一樣想吃上兩口肉。
這反而陰差陽錯，和大家的表現差不多。
唯一沒有反應的就是羅酆，一直皺著眉頭，臉色不怎麼好看。
「老羅，我去拿點兒過來？咱們也嘗嘗鮮？」老孔試探地問。

第101章
第101章 我們根本沒有病！
「我看小杉也餓了，這羊肉鮮啊，是好肉。」老孔又瞟了一眼羅彬，說：「這肉吃了肯定對傷口恢復都有好處。」
「謝謝了老孔叔，我和爸不吃。」羅彬勉強一笑，說：「老孔叔，你最好也……」
「成，那我就自個兒去吃一點兒了，哈哈，別說，好些年沒吃羊肉了，這味兒香的啊，人都快迷糊了呢。」老孔笑著說，恰巧就打斷羅彬的話。
他轉身，匆匆朝著尤江那邊兒走去。
昨夜，大家都人心惶惶。
其實今天，已知危險多了一種，人多死了一個，還有三個失蹤。
理論上來說，今晚應該過得更謹慎才對。
事實也是如此，大家進來這地室之前都慌得很。
只是此刻哄鬧著，那股恐懼感反而蕩然無存，熱鬧的交談聲更鼎沸。
排在前邊兒的，都吃上了肉串兒。
沒有什麼調味料，甚至連鹽巴都沒有，大家都吃得噴香，滿嘴流油。
羅彬是一邊兒咽唾沫，一邊兒覺得尤江割肉真解壓。
一邊兒，他心裡更掙扎，更煎熬。
吃羊，還是吃人？
尤江此刻看見的是羊，還是人？
那愉悅的表情，真像是給大家分食羊肉就能出來的神態？
兩腳羊死了，都讓自己恍惚間看成人，這真的沒問題嗎？
羅酆摸出來個布兜，取出來個干餅子遞給羅彬。
羅彬塞進嘴裡，一口一口地咀嚼著，又摸出來隨身的水囊喝一口。
大家吃肉，父子倆就在這兒吃餅。
腳步聲響起，羅酆羅彬抬頭，是何簋過來了，手裡拿著一把樹棍簽子，滿滿當當穿著羊肉。
「吃吧，沒問題的，有問題，我能讓大家吃嗎？」何簋笑呵呵地說。
羅酆搖頭。
羅彬咽唾沫的動作更快。
「喏，吃吧羅杉。」何簋將肉串遞給羅彬。
羅彬埋頭沒接，用力往嘴裡塞餅子，大口大口地咀嚼。
「你這娃娃，要面子。」何簋搖著頭，說：「行吧，肉多，回村了之後，要是你們想吃了，一樣能分，之前村長把那頭羊的肉埋了，屬實可惜。」
轉身，何簋往尤江那邊兒走去了。
地室很大，人很多，尤江那一頭很擁擠，能瞧見，他已經剃掉了整整一條腿的肉，剖開了身子，正在取出裡邊兒的內臟。
直至此刻，羅彬的視線終於恢復，看見的是羊，而不再是人。
再這麼下去，他是真的要忍不住了……
「這肉吃不得，嗯，忍住了很好。」羅酆低語。
「為什麼不攔住老孔叔……」羅彬小聲說。
「各人管好各人，不然，就會被人抵觸，至多了，自家各掃門前雪。」羅酆回答。
羅彬微怔，若有所思。
一時間，父子倆都顯得安靜下來。
忽地，羅酆說：「毒藥貓，僅僅只有一隻嗎？」
「小杉，你觀察力很敏銳，你，一定要注意了，看看誰有問題。一直到現在，都只是尤江割肉，陳志烤肉，分給大家。」
「何簋手中的肉，他自己正在吃。」
羅彬額頭上都冒了不少細汗。
毒藥貓，只有一隻嗎？
這個問題反覆回蕩了兩三次，羅彬整個人都沉重起來，心頭更寒。
是啊，兩腳羊都是一群，毒藥貓能一隻？
真是一隻，羗村能知道，毒藥貓要靠火燒才會死？
當局者迷，自己有點兒陷進去了。
或者是說，兩腳羊看起來是人，讓自己思維都遲鈍，顯得沒有那麼敏銳。
羅酆的提醒，讓羅彬仔仔細細地觀察著人群。
從余文的說法來看，唐梁和張開會腹瀉，是吃了鄭同給的東西，這事兒能形成邏輯閉環。
病從口入，顯而易見，毒藥貓害人的手段，應該就是給人餵食？
「陳志你烤得太慢了啊，多加幾個人吧！」有人喊了一句，馬上四五人上前，一起幫著穿肉烤肉。
「這……」羅彬臉色頓難看幾分。
羅酆隨之站起身來，喊道：「陳志如果烤不過來，那就各自吃各自烤的肉，喝各自的水，要戒備著毒藥貓可能不止一個，我們只是殺了其中一隻。」
「就像是兩腳羊不是一頭，危險不可能就這樣蕩平，你們不要丟失了謹慎！」
「尤江沒有問題，陳志也沒有問題，現在除了他們之外，誰讓你們吃東西，誰就可能有問題。」
就這三句話，直接讓哄鬧的眾人一下子寂靜下來。
就連何簋，都抬了抬頭，眼中帶著一抹驚疑，似是才反應過來。
羅酆重新坐了下來，啃著餅子，不再多言。
「大家還是等等吧……被人碰過的肉，燒掉，讓陳志來。」尤江搭了句話。
好些肉串扔進了火里，陳志繼續一個人烤肉。
人群卻多了一些忌憚，相互都不敢靠得太近了。
甚至還有人開始對暗號。
這本身用在兩腳羊身上的東西，現在用來排查毒藥貓，能有用？
羅彬目視著所有人的行為，他疑惑，他也不知道。
不過羅酆的叮囑明顯讓大家警惕小心起來，安全性能增加許多。
下意識的，羅彬扭了扭脖子，往後仰頭，活動頸椎。
恰巧便瞧見身後的牆壁，牆壁上有個很大的羗字！
這羗字下邊兒，好像還有一行小字。
嗯？
羅彬站起身來，湊近去看。
那行小字寫著：「我們根本沒有病！邪祟，兩腳羊，毒藥貓，它們都在……」
這句話戛然而斷。
羅彬眼皮猛地一跳，心都在抽搐。
「怎麼了小杉？」羅酆隨之站起身來，他同樣看見了牆上的字，默念出聲。
「他們沒有得病？」羅彬啞聲開口。
「是啊，本身就沒有病，是毒藥貓下了毒。」羅酆回答。
「很多人都是病死的，相當於被毒死……可為什麼這個山洞的人不一樣，是被邪祟鑽進來殺死的？」羅彬喃喃再道。
的確，牆壁上的字，表露不了太多意思。
羅酆的解答一樣是對的。
可對於羅彬來看，不一樣。
羅彬本身知道比羅酆更多的信息。
這羗村，難道也有影響山的人？！
那人，被獵取了？
手指觸碰在那行字上，羅彬再度回過頭，仔仔細細地打量著這山洞地室內的一切。
他，在找另一個痕迹！
或許能證明這句話肯定有其他含義的痕迹！

第102章
第102章 跪捧著的人
只是，羅彬掃過視線所及的所有位置，都沒有找到那個【斬】字。
羅酆同樣在思索，剛才那番話一樣給了他引導。
羗村的人看上去都是無葯可醫而死，還有那一家三口受不了被曲解成毒藥貓而上吊，這最大的聚集地，卻是因為邪祟進來而害死了所有人。
這本身就有問題。
半晌，羅酆下了結論，慎重說：「那應該是毒藥貓附身在某個村民身上，就像是鄭同沒有關帳篷門一樣，它使得某個村民暴露了這裡的位置，引來邪祟，害死眾人。」
羅彬收回視線，一無所獲。
「應該是這樣，可我總覺得還有些問題，邪祟，兩腳羊，毒藥貓，它們都在……這後半截話是要表達什麼？是說這三個東西，它們都在做什麼嗎？都，這代表一個點，共同性……」羅彬低語。
羅酆沒有插話，心跳卻微微加速，他發現了，羅彬看待問題的角度不一樣。
羅彬，是在抽絲剝繭。
邪祟，兩腳羊，毒藥貓，它們都在……
顯然，不可能是它們都在這個山洞地室中，邪祟見到人就會攻擊，根本不可能平和相處，那就是羅彬的說法，它們在做某個共同性的事情？
「得再探查一次羗村，要仔仔細細，全全部部，寫下這些字的人，一定有所發現！我們得找到他住哪兒，找到他留下的所有痕迹！」羅彬聲音不大，卻言之鑿鑿。
「咱們還有一場硬仗，這事兒得讓其餘人來做了。」羅酆微噓一口氣。
羅彬沒有問，心裡就清楚。
硬仗，是尤江。
尤江給他們的坑已經挖好了。
三人一組沒有回來，這就讓父子倆明天不得不出羗村。
這不光是硬仗，更意味著一場死斗！
「我們回來之後吧，就別讓旁人去找了，多半是寫字的人有所發現，字都沒寫完就出事了，或許是他的發現，被毒藥貓發現了。」羅彬再度低喃：「毒藥貓不止一個，那獲取更多信息，就相等地獲取了更多風險，青壯隊本來就是一盤散沙，會被玩兒死的。」
羅彬這話絲毫不誇張。
毒藥貓害人，不就是玩兒一樣嗎？
不關帳篷，下毒讓人得病，這些手段過於陰險，何簋可能好一點兒，青壯隊的其餘人根本玩不轉，毒藥貓一旦作祟，那就是個死字。
羅酆點頭，隨後他沒有再看牆壁，坐了下來。
羅彬隨後坐下，困意變得很重。
思索分析這事兒，其實很耗費時間，不少人吃的肚子溜圓兒，回到原先的位置休息，火堆差不多燒盡了。
老孔一樣拍著肚子回來了，心滿意足地剔著牙縫裡的肉，往一旁彈飛。
「老羅啊，沒事的，真的沒事的，回頭你真得嘗嘗這兩腳羊，味兒太正了。」老孔臉紅撲撲的，對兩腳羊肉更讚不絕口。
「嗯。」羅酆點頭，隨後他瞟了一眼何簋。
何簋走到了山洞地室入口的門前，倚靠著門坐下來了。
吃飽喝足會讓人犯困，何簋顯然沒有，他精神頭反倒是更好。
「睡覺了。」羅酆說。
眼見父子倆沒興趣和自己交談，老孔識趣兒地閉嘴，在一側坐下，頭靠著牆壁，眼睛就閉上了。
羅酆雙手懷揣，靠著牆壁，閉眼休息。
山洞地室內安靜了許多，基本上所有人都和衣而睡，羅彬注意了一眼尤江。
冷不丁地打了個寒噤，因為尤江……居然在看著他！
人明明應該有第六感，被人盯著，會有所反應，有所察覺，可羅彬先前卻沒有絲毫不適，亦不知道尤江看了他，或者說他們，多久。
尤江的臉皮抽搐，他笑了笑，手陡然往斜側一插！
刀，穩穩噹噹刺進了旁邊的羊頭中。
這刀太鋒銳，太硬了，硬生生撬開了羊後腦勺一塊骨頭。
尤江不再和羅彬對視，而是一手托著羊骨，一手伸刀進去羊腦里，挑了一下，白花花的腦仁就落進那片頭蓋骨里。
隨後，尤江將頭蓋骨放進火堆的餘燼中。
鼾聲開始響起，大家都入睡了，除了羅彬，沒有人注意尤江。
尤江將手指塞進嘴裡，一根根舔舐。
將剛才開羊腦時粘在手上的血，以及白花花的東西，舔得乾乾淨淨。
沒兩分鐘，尤江就將火堆里的羊腦端了起來，刀切成小塊，嘴巴湊近，稍稍一吸溜，就入了口中，他顯得很享受。
羊腦中的血絲都還鮮紅依舊。
尤江抬頭，眼中閃過一絲戲謔。
他是故意在刺激羅杉。
他知道，這對父子倆看似冷靜，可實際上，是不夠冷靜的，不過是在忍著罷了。
其實，他真的喜歡吃腌肉嗎？
只不過是櫃山村沒有合適的儲存方法，沒辦法讓肉類長久保持新鮮，只能腌制。
帶著血味兒的肉，才是他最喜歡的食物。
尤其是活物本身的溫熱，更能讓他愉悅。
只是，尤江稍稍愣住了。
他本以為羅杉會露出心驚膽戰，甚至噁心的表情。
沒想到的是，羅杉居然在吞咽唾沫，就像是看見了什麼人間至味，想要上前來嘗試？
眼皮微搐，連帶著臉皮抽搐，尤江覺得右眼有些快睜不開。
鼻息很重，噴了一股氣，尤江沒有繼續看羅彬，吃完了腦子，他便躺了下去，沉沉睡了。
羅彬入睡前，再度吃下去兩個油包。
並且他雙手環抱著胳膊，看似是戒備，實際上，他是不想醒來……
上一次半夜，他就懵懵懂懂，恍恍惚惚，戳開了那頭兩腳羊的頭蓋骨。
要是今晚發生同樣的事情，搞不好會有人把他說成是毒藥貓。
開始是半夢半醒，恍恍惚惚，後邊兒就睡得死沉死沉，甚至連夢都沒有做一個。
驚叫聲，讓羅彬恍恍惚惚地醒來。
人影綽綽，山洞地室內的人都在匆匆往前靠。
他們的方向，正是兩腳羊堆放的位置。
晃了晃頭，手捂著后脖頸，舒緩頸椎的難受。
瘋了？大清早的又要吃兩腳羊？上癮了？
羅彬剛這樣想，下一刻就覺得不對勁了。
因為羅酆一樣腳步迅疾如風地往前走，另一頭，何簋腳步更快！
重重吐了口濁氣，羅彬站起身來，他從側面往前走幾步，沒有到最前方，這兒已經能瞧見兩腳羊的屍體了。
入目所視，卻讓他心頭驟寒，有種說不出的戰慄感。
他瞧見了六個人，全部跪在地上。
很恐怖，他們身上的皮都被剃開了，血淋淋地耷拉下來，一直到腰間，黃色脂肪粒下是紋理清晰的肌肉。
他們雙手往前捧著，其中五個人，手裡都有一個白花花的腦子。
唯有一個，只是捧著一塊帶著碳灰的頭蓋骨。
不光如此，其中一個女人是斷頭的，因此，她腦袋是擺在脖子上，後腦勺朝著正前方，擺歪了似的。
「這怎麼回事兒啊……太恐怖了吧？」
「誰幹的？」
「你腦子長哪兒了？給兩腳羊戳蹄子上了？不明擺著嗎？毒藥貓啊！」
人群中發出雜亂的議論。
羅彬晃了晃腦袋，舌尖抵著牙齒髮力，讓傷口再度破了。
刺痛席捲下他視野清晰，才瞧見是羊跪在地上，皮被剝下來大半，搭在後腿的位置。
其中一頭羊，半個身子都成了骨架，是被大家吃乾淨了。
六頭羊的蹄子交錯耷拉在胸口，分明是被掰斷才能保持的動作，羊腦就夾在羊蹄子中，白花花，血淋淋，恐怖異常。
「大家今天務必要小心謹慎，不要滯留在村子里了，除卻一部分人跟隨尤江，羅酆，羅彬去找走失的那一組人，其餘人去獵殺兩腳羊！」
「羗村沒有什麼有用信息，此地不宜久留，殺夠了羊，我們就立即離開！這毒藥貓太陰毒難纏！」何簋聲音很大，都形成迴音。
毒藥貓嗎？
羅彬微微低頭，看了一眼自己的手指甲。

第103章
第103章 就讓失控來得更猛烈一些！
好乾凈的手指甲，指甲縫隙里哪兒有什麼血污，甚至是一點兒污垢泥巴都沒有。
羅彬覺得好冷，冷颼颼的，肚子又很撐，像是昨晚吃下去的干餅子沒消化。
一時間，他有種反冒的感覺，是很噁心，想要吐。
那股感覺要忍不住了！
羅彬緊咬牙關，右手捂著嘴巴，他不敢吐……
他在微微發抖。
因為他生怕自己去吐，就吐出來生肉。
干餅子哪兒有那麼頂胃。
手指甲哪兒可能那麼乾淨？
是，沒有血絲，看上去不像是去摳開了羊腦子，剝開了羊皮似的。
可怎麼會沒有泥巴污垢？
不說來櫃山村已經三天沒洗手了，那土丘下的地洞，是純爬下去的，手指甲怎麼都會髒得不行……
自己昨晚，被支配了？
是，睡著了，自己沒有被身體的本能所驅使，可本能直接驅使了身體，好好的解壓了一番？
夜裡邊兒，羅彬對這種事情很期待，很渴望。
現在他只覺得噁心，自己都不能控制住自己的身體？這過於驚悚恐怖了吧？
「陳志，還有你，你，幫我一下忙。」
尤江喊了一聲，讓陳志的三人小組上前，將兩腳羊全部放倒在地上。
他的情緒，算是所有人中最鎮定的。
「兩腳羊這種存在，看起來詭異，看起來狡詐，可實際上它們很蠢，昨天咱們弄出來那老羊當誘餌，明擺著是陷阱，它們還是中計了，我有個想法，或許能和羗村人的不謀而合。」尤江沉冷地說著。
眾人稍稍抑制住先前的不安，仔仔細細地聽尤江解釋。
「羗村入口，樹棍頂著羊頭，披著羊皮，你們有沒有發現，乍眼一看，就像是個披著羊皮帶著羊角帽的人？」
「有沒有可能，羗村人就是披著兩腳羊的皮，帶著羊角帽，假裝自己是兩腳羊，再去獵殺羊呢？」
話語間，尤江環視眾人。
大家戛然無聲。
「我認為這很值得嘗試，再加上昨天的陷阱，處理處理依舊能用，這事兒，陳志你就得好好和神婆說了。」尤江視線又看向陳志。
「誒，好！」陳志倒是高興，有那種被看重的喜悅感。
「避免出太多岔子，羅酆領隊，去找人的事情，我和羅杉去就差不多，你一起幫忙獵羊，安全係數會更高，今天滿載而歸的可能性更大！」
「說不定，今天就達成目標，我和羅杉也找回來走丟的人，咱們明天就能打道回府了。」
「神婆，你怎麼看？」
看似尤江是問羅酆意見，實際上只是掃了羅酆一眼，就看向何簋，靜等何簋回答。
羅彬身體還是一陣不舒服，反冒的感覺怎麼都壓不下去，腦袋都有點兒昏昏沉沉。
羅酆當即開口，說：「不行，這太危險，太不穩妥，昨天獵殺很成功，再加上神婆同行，今天又要多很多人，已經足夠了。」
「我，小杉，老孔，三人一組，甚至都還可以再帶上一組人，一起去找走丟的人，這深山老林，必須要足夠謹慎。」
尤江沒回答，還是看著何簋。
眾人面露思索，有人是在思考尤江先前關於披羊皮，帶羊角帽偽裝的可行度，自然，也有人思考此刻他的提議安排。
先前，何簋其實說了他的想法，人要分成兩股，羅酆所言，不過是重複了何簋的決斷。
眼下，何簋卻在思索起來，一時間沒有答案。
羅彬一直在眨眼，額頭上冒著薄汗，作嘔感是稍微好點兒了，可心裡又是毛焦火辣的，很是煩躁。
無意間瞟了一眼左手小拇指，灰色的指甲更厚，更長了一些。
太毛躁了，就像是炎夏曝露在太陽下，得馬上吃個冰塊才能消去心煩。
或者……
腦子冒起來的念頭，讓羅彬一陣膽寒。
自己要成陳纖纖那副樣子了嗎？
白天也能活動的邪祟？
本身，這本能是來自晚上才對……
操……
他心裡罵著髒話。
「嗯，我再三思考了，尤江所言，可行性更高一些，畢竟，我們中還可能有毒藥貓，我一個人未必能掌握好全局，羅酆，你也要以大局為重，尤江沒問題的，他手段不弱，再加上羅杉腦子好用，他們兩人去找那組人已經足夠了。」
「即便是有兩腳羊，尤江能應對，如果遇到繞路，羅杉更能處理妥當。」
何簋這一番話，讓尤江連連點頭，臉上有敬佩笑容。
這種敬佩，對何簋來說明顯很受用。
「嗯，就這麼……」何簋還要開口。
羅酆斷然說：「不……」
「好，就這樣決定吧。」羅彬抬起頭來，啞聲開口：「我和尤江一同出去。」
「小杉！」羅酆眉心緊鎖，低喝一聲。
「爸，我沒事的，大家不都這麼認為嗎？尤江和我一起出去，我們更合適找人，神婆也說了，尤江一定能保證我的安全，我也一定會好好看路，盡量帶著所有人都回來的。」羅彬扭頭和羅酆對視。
羅酆不知道怎麼說。
那一瞬，他心頭都猛地一跳。
羅彬的眼神，透著一種說不出的穩。
眼睛，是心靈的窗戶。
眼中穩，那心中必然更穩。
可羅彬憑什麼這麼穩重？
尤江，絕對不能小覷！
「大局觀，咱們父子有，你是領隊，總不能落了有心之人的口舌，對不對？」羅彬笑了笑。
「好，羅杉有勇氣！那這件事情就這麼定了！」何簋話音都變得爽朗起來。
「我和羅杉出發，其他的事情，就拜託神婆你和羅酆領隊了，一切，都為了櫃山村。」
尤江手微微壓著胸口，稍稍俯身，像是給何簋行了一禮。
何簋愈發滿意，點頭說：「平安回來。」
「一定！」尤江笑了笑，他手錘了錘胸口，自信之色溢於言表。
「我走了爸，你放心，我沒事。」羅彬低語了一句：「你教我的，手穩，心穩，我心現在很穩，我有辦法，相信我。」
羅彬聲音很低，雖說身旁不遠處還有人，但是這不重要，因為他這番話，本身就沒有別的什麼信息。
尤江很快走到兩人近前，笑眯眯地說：「走吧羅杉。」
「嗯。」羅彬點頭。
尤江朝著山洞地室的入口走去。
羅彬隨後跟上。
手穩，心穩……
是羅酆的訓導。
此刻羅彬穩的只有心，手，一直在微顫。
只是他手垂著揣在衣兜里，被擋住了看不見。
顫得最凶的，是左手。
他真的要忍不住了。
尤其是六頭兩腳羊屍體被破壞，尤其是胃裡頭那翻江倒海的感覺。
尤其是……他那乾淨的手指甲！
羅彬好像明白了，燈油只能壓制一部分邪祟的本能，更多的其實是控制他的意識不被這種渴血，厭光的需求同化。
他最初所想的是，自己像是一個癌症患者。
燈油就是他的靶向葯。
現在……這種葯好像在逐漸失效，或者說，隨著病症的嚴重，藥效開始有些不足？
羅彬能清晰地感受到，自己正在逐漸失控……
如果失控是一定的，至少，在自己找到新的方式能完全壓抑自身之前，失控一定會發生一次，或者數次。
那倒不如，讓失控來得更猛烈一些！
尤江不是裝邪祟殺人嗎？
讓他試試，真正的邪祟有多恐怖？
想著想著，羅彬嘴角就掛上了笑容。
此刻尤江在前邊兒走，他在後邊兒跟著。
尤江看不見。
若是尤江看見了，肯定會覺得，這太不對勁了。
羅彬笑得特別標準，特別禮貌，特別的溫和。
很快，尤江走出了山洞出口。
他回頭的瞬間，羅彬就收起笑容，面色略帶緊繃。
「你昨天該吃點兒肉的，吃了肉，會有勁兒一些，咱們今天要走的山路還很長，會很耗精力。」尤江同樣眯眼帶笑，臉皮微搐。
「嗯，是的，羊肉熱氣大，吃了有精神。」羅彬回答。
其實他還有一句話。
你怎麼知道我沒吃？

第104章
第104章 會有好事發生
只不過，這話羅彬不可能說。
大家都覺得是毒藥貓對兩腳羊的屍體動了手腳。
羅彬不能去變相地告訴尤江，是他吧？
這樣的話，尤江還敢不敢和他單獨出去「找人」，還不一定。
尤江還是眯眼笑著。
他沒有多言接話，繼續朝著羗村出口的方向走去。
羅彬就這麼跟在後邊兒。
……
……
三天前，夜晚。
尤江家中，窗戶靠著草皮地，能瞧見河邊的房間里。
兩個人站在窗戶旁側，鍾志成盯著窗戶外的那個洞，眼皮不停痙攣，額頭不停地泌出汗珠，後背卻早已經被汗水完全打濕了。
章立就站在他身旁，雖說一言不發，但章立的表情很壓抑，很急躁。
中午之前，章立找到他，語無倫次地說了一些話。
什麼尤江殺人，吃人，顧婭，羅杉，救人。
鍾志成思維很縝密。
立馬就跟著章立離開。
他見到了地室，見到了木籠，見到了木頭縫隙中的血指甲，見到了那一排排掛著的鹹肉。
那些鹹肉的紋理，太讓他頭皮發麻。
那絕對不是什麼豬肉。
是人！
大部分來自於人腿，胳膊，少部分是胸膛和後背剃下來的肉。
胳膊腿的肉厚實，像是腱子，胸肉比較薄一些，色彩要淡一點兒。
尤江，真的在殺人！
尤江，真的在吃人！
自己作為村長，在眼皮子底下發生這麼恐怖的事情，自己……居然沒有一絲一毫的察覺！？
這已經不是簡單的恐怖了，是變態，是有病，是……瘋子！
怪不得，尤江會提出來，去羗村要帶上羅杉！
如果不帶，尤江就不去！
怪不得，羅酆那麼冷靜鎮定的一個人，要濫用職權，第二次搜村。
怪不得，要首選尤江家。
羅酆早就發現尤江有問題。
不，不只是羅酆一個人，包括了羅杉，顧婭，恐怕都知道尤江有問題！
因此，羅酆羅杉父子兩能斷定，顧婭的失蹤不是因為邪祟，不是因為心理狀況，是尤江！
尤江……是什麼時候暴露的？
是那一口出現在羅杉窗戶下的屍體嗎？
尤江，還有一個同夥。
那同夥帶走了顧婭。
沒有殺死章立，是不想暴露自己？是不想將事情鬧得更惡化？
那同夥沒有本事殺人後抹掉所有痕迹？
這才是章立今天被打暈后活下來的根本原因？
同夥，是誰？
鍾志成的疑問太多了。
不知不覺，就從白天站到了晚上。
期間，章立催促過他很多次，他都沒有去組織人員搜村，沒有去找顧婭。
原因只有一個。
青壯隊的人全都走了。
不是說，整個櫃山村千百號人，就只有那三十幾個精壯漢子。
是因為，只有他們足夠沉穩聽話，至少，相對來說比其餘村民更導向正確，根骨上是為了村子。
他能完全坐鎮櫃山村，服眾村民，一部分是燈油，還有一部分，是他建立了規則，成立了青壯隊。
沒有青壯隊的櫃山村，就是一盤散沙。
心狠手辣的人絕對不在少數，不過是平時都掩飾著自己罷了。
還有，他和章立來的時候，就跟來了不少村民。
地室，村民看見了。
章立的一些話，村民聽見了。
村子，要亂了。
鍾志成必須要萬分謹慎小心，要讓這亂的矛頭，變得一致，絕對不能更亂！
譬如，村民只聽見了關於尤江的一些狠毒，並沒有聽見顧婭被抓走，尤江還有同夥。
那這件事情，就暫時得壓著。
否則大家就會恐懼，恐懼還有一個殺人魔。
這對櫃山村來說，絕對沒有好處！
「村長，你站了一個白天，又站了半夜了，要怎麼辦，你得發個話啊！」
「顧婭的安全，你得保證，你得負責啊！你是村長啊！」
章立無法壓下心頭的急躁，哪怕是跟著站了一天半夜，還是如此。
他沒有更多的辦法，只能指望鍾志成了，可沒想到，鍾志成就一直站在這裡，就一直盯著地室洞道。
「你盯著洞道，能把顧婭盯出來嗎？顯然不能啊！」
「天亮你一定得下令找人，不能拖了！要出人命了！」
章立還在催促。
「聒噪！」鍾志成冷眼看向章立。
「你不懂村子的構造，你不懂村子的危險，你不懂，人心絕對不能惶恐，你不懂的事情太多了，我不能因為一個女人的命，讓整個村子亂掉。」
「羅杉既然讓你來找我了，有一點是顯而易見，並且至關重要的。」
「尤江必須死！」
「我得做好準備，等青壯隊回來的時候，要將尤江擒住！」
「尤江必然還想要趁此機會，殺死羅酆和羅杉！」
「現在的局面已經夠焦灼了，你不要再讓事情變得更糟糕！」
接二連三的一番話，是鍾志成的道理，是鍾志成的認知。
「所以，你就不管顧婭了！？」
「你怎麼能這樣呢？你是村長啊，你要管事兒啊！」
章立急眼了，幾乎是大聲咆哮。
章立這人就是這樣，
一旦著急，他情緒就會失控，就會大吼。
「你在無能狂怒，我是村長，所以，我要看的就是全村，而不是一個人。」
「況且，退一萬步來說，救顧婭，是羅杉囑託給你的事情，你，失敗了而已，好在你沒有一敗塗地，還是將尤江的秘密說出來了。」
「此刻大家都在恐懼尤江，你不能讓他們變得更恐懼，否則我會把你關起來。」
「你明白我的意思嗎？」鍾志成沉聲再道。
「你！」
章立瞪大了眼，聲音發顫，只不過，除了那一個字，卻說不出其他的話來了。
「嗯？」鍾志成微眯著眼，說：「我？」
章立再顫，是手顫。
他更說不出半句話來。
「嗯，你這幾天跟著我吧，好好跟好了。」
鍾志成手摁著眉心，去揉散緊皺的眉頭。
……
……
還是這個夜晚，另一個髒兮兮的院落中。
院子中間有個木馬，很簡易，用木板，樹棍搭起來的，不過很牢固，
樹棍木板並不粗糙，木馬經過拋光打磨，難看是難看了點兒，仔細去看，卻發現細節的位置處理得很好。
只不過，木料中有浸染過鮮血，怎麼都處理不掉，甚至是讓木頭髮著黑紅色。
木馬上牢牢地綁著一個人。
正是顧婭。
房間里，木馬在微微搖晃。
男人坐在地上，他沒有抽煙，怔怔地看著那張被撕掉大半，只剩下女孩兒的照片。
「放了我吧……老於，你不是這樣的人啊……求你放了我吧……我們之間無仇無怨，你抓我沒有任何好處啊……」
顧婭小聲地說著。
她的臉，都快被打成豬頭了，哪兒哪兒都是腫大的，青一塊紫一塊黑一塊。
老於，原名叫做於明信，曾是村裡的木匠。
只不過，女兒一場重病死了之後，整個人性情大變，木匠的活兒不做了不說，成天到晚都在村裡亂走，他抽草葉樹葉捲起來，最劣質的煙，他罵最齷齪噁心的話，他做最臟最不修邊幅的人。
顧婭真不知道，上哪兒得罪了於明信。
章立明明救了她，眼看著脫險，眼看著能回家，眼看著能找到鍾志成，解決尤江的問題。
結果半路殺出個於明信……
她不是不想大聲喊救命，她只要稍稍有要喊的舉動，於明信就會大耳刮子掄下來。
她都被打得耳鳴了。
「你生了個好兒子，你兒子好啊，出息了。」於明信說著，他忽然噗了一聲，似是想笑，又止住。
「我女兒卻死了，你兒子當好人，我女兒當死人，你覺得，好嗎？」於明信喃喃。
顧婭一個激靈，更小聲，更不安：「你不能因為我兒子好，你女兒遭遇過不幸，你就遷怒到我們家啊……」
這種人，顧婭不是沒見過。
看不慣人好，因為自己不幸，就要將不幸強加在別人身上，讓大家一起不幸。
她絕對可以肯定，她和羅酆沒有得罪過於明信，就連羅杉以前，都沒有招惹過於明信，更沒有惹過於明信女兒。
「遷怒？真好聽，遷怒……」
「他藏得很深啊！？」
於明信喃喃地說著，他手指狠狠地戳在地上，用力地划著，硬生生用手指甲劃出來了一筆一劃。
於明信寫的是名字。
第一個是羅杉，往後，還有好幾個名字，其中有一個，是張軍。
顧婭的心，在發顫，她身體在發抖，因此讓那木馬搖晃得更厲害了一些。
「你等等，你再等等，會有好事發生的。」
「你有個好兒子……他當好人，我女兒當死人……」
於明信還在往後寫，他總共寫下了八個名字！
顧婭更惶恐了，哆嗦說：「老於，你別衝動，小杉要是真的做了什麼事兒，以前得罪過你們，可能傷害過你女兒，道歉，我讓他給你道歉！」
「小杉本質不壞的，他最多頑皮了一些，不可能真的做什麼太過分的事情，你不要衝動，我讓小杉給你賠禮道歉！」
於明信沒吭聲，他只是嗤嗤的笑著，口中喃喃著好人和死人，時而又說一句，會有好事發生，對於顧婭的話，他完全置之不理。

第105章
第105章 你是邪祟！
從羗村出去之後，尤江就一直在往前走。
他腳步匆匆，速度很快。
羅彬就一直跟著，兩人保持了十幾米的距離。
這個距離，羅彬能保證，無論尤江做什麼，自己反應得過來。
一走，便是一小時左右。
尤江還在往前，不過，他的速度要慢一些了，要警惕地四看周圍。
此刻，羅彬忽然調轉了方向，朝著另外一個位置徑直走去！
他的方位改變，頓時引起尤江的警覺。
尤江馬上跟著一起改變方位，追上了羅彬。
足足三小時，陽光開始變得刺目，不過不能完全穿透進林子。
不知不覺間，抵達了第四個落腳點，木屋門上還有羊角頂撞過的痕迹。
「你還打算走多遠？」尤江忽然喊了羅彬一聲。
他臉上透著陰笑，他的手中，把玩著一柄小臂長短的刀。
羅彬還是沒有駐足，繼續往前走去。
又走了半小時左右，再度停頓在一個位置。
他，往前不了了。
因為尤江猛然爆發出一陣極快的速度，擋住了他的去路。
「你，可沒有走我帶的路，我總不能一直走你帶的路吧？」尤江站的位置稍稍高一些，帶著幾分蔑視。
「本來以為，要花費一些唇舌，才能逼得羅酆和你分開，其實我也考慮過，讓你們父子一起出來，倒也沒什麼，最多，我麻煩一點，可能會受點兒傷。」
「你，很自信啊！」
尤江眼眸很亮，很是奇異，很是驚嘆。
他臉皮又忽地抽搐起來，那模樣就分外怪異悚人。
「只是受一點傷嗎？」
「你也挺自信的，一直跟著我走了這麼遠。」羅彬喃喃。
「你們父子倆，可能會讓我受傷，只有你一個，那當然不可能了，那我當然就更自信，即便不去我布置過陷阱的地方，我一樣能殺了你。」
尤江笑容滿面，他自信斐然。
「那三個人被你殺了嗎？」羅彬問。
「你猜。」尤江舔了舔嘴唇。
羅彬深呼吸，沒搭話。
尤江斜睨一眼後方，尤其是盯著七八米外的一棵樹，樹榦上有很多刀削的痕迹，分外明顯。
「這就是你和羅酆遇到過的繞路，對吧？」尤江再度開口。
「你猜？」羅彬舔了舔嘴唇。
「你太蠢了，這還需要猜嗎，你是想將我引進去，讓我困死在這裡，對吧？只不過，你是怎麼說服自己，我會那麼愚蠢？」
尤江獰笑起來。
他的手，猛地朝著身側一揮！
路邊還有一棵小樹，咔嚓一聲，樹榦從中間被斬斷！
那小樹怎麼說也有胳膊粗細，尤江的刀不但鋒利，他的力氣，更大！
隨後，尤江驟然往前一衝，刀直接斬向羅彬的臉！
羅彬拔刀！
他的手，很穩！
穩穩噹噹，刀橫舉！
鏗鏘一聲，火花爆閃！
虎口一陣發痛，右肩的位置，更是一陣刺痛，許是傷口被震破！
尤江眼中驚疑。
他本以為這一刀，怎麼也要壓下去，怎麼也要斬中面前這小子的肩膀，居然被擋住了！？
另一手，尤江從腰間摸出，尖刀直刺羅彬腹部！
同時操使兩把刀！
尤江絕對不是簡單的獵人，這手段太凜冽。
羅彬沒有再拔刀，他能用一把刀，就單純是人會握刀揮刀而已，他沒有更多的手段，沒有更好的招式！
因此，他直接赤手，去抓尤江胳膊！
尤江的臉色，透著一股驚喜！
「小子，你死了！」
他還以為，羅彬有什麼本事，他還以為，羅彬是學了羅酆的本事，沒想到，就是一個什麼都不會的三腳貓！
此刻他的自信達到了頂峰！
本以為，下一瞬羅彬就要被開膛破肚。
手，忽然僵住了！
痛感，從手臂上傳來！
尤江的臉色，頓時漲得通紅！
他顫巍巍瞟一眼手腕，被羅彬抓住的位置，見了血。
羅彬好大的力氣，他的手腕，居然要被抓得變形了！
痛感，讓他覺得骨頭都快要裂開。
那疼痛讓尤江顫抖，快要哀嚎出聲。
羅彬瞪大了眼。
擋住尤江這一擊，他覺得很不錯。
果然，自己的身體和正常人就是不一樣！
其實，他以前就有一些揣測了，譬如他手指敲擊桌面的時候，會給桌面留下輕微的凹坑。
他手指敲擊頭的時候，會輕而易舉地將皮膚戳破。
再加上陳纖纖白天活動過，他斷定，自己的不一樣，絕非單純在深夜。
只不過，羅彬不敢拿什麼東西來試驗。
畢竟是白天，畢竟櫃山村太小，無論是家裡，還是其他什麼地方，都容易被發現。
而每次和顧伊人去深山裡，去那藏燈油的房子，他都不是完全的一個人。
之前和顧伊人走，他還不夠了解自身。
同章立走，他就更不能表現出來了。
顧伊人幫他隱瞞了秘密，他不能自己暴露吧？
此刻，他不但擋住了尤江，他更抓住了尤江！
尤江的痛苦，尤江的顫抖，讓他覺得興奮，再興奮！
陽光好刺眼，可那種興奮的感覺止不住！
他更用力起來！
他的指甲，因此深深沒入了尤江的手腕皮膚里！
他清晰地感覺到，自己戳破了尤江的肌肉，戳破了尤江的血管，甚至快要抓到骨頭上！
痛苦的慘叫聲從尤江口中炸響，他呃啊呃啊地哀嚎不停。
猛然間，尤江抬腿，一腳狠狠蹬在羅彬小腹！
劇痛，讓羅彬同樣一聲悶哼。
他太愉悅了，他太興奮，太覺得解壓，因此沒有反應過來尤江的招式。
小腹的痛，讓他覺得腸肚都打結了。
可痛，反而讓他笑了起來。
不是狂笑，是那種微笑，看起來分外安靜平和的微笑。
尤江人麻了。
這是怎麼樣可怕的笑容？
這笑容，怎麼和晚上的邪祟一模一樣！？
自己面對的是一個怎麼樣可怕的東西！？
自己面對的……是人嗎！？
再度一聲厲吼，尤江右手瞬間抽回。
他本來就用刀壓著羅彬一頭。
此刻，右手中的刀，狠狠斬向羅彬抓住他的右手！
當然，他斬的是羅彬，而並非自身！
羅彬猛地往後一拽，他感覺到被大力拉扯，就要前傾，導致那刀斬空！
他雙腿蹬住地面，猛地往後一扯！
然後他瞧見羅彬的右手合攏了！
然後他瞧見，自己的左手從手腕的位置，硬生生被扯斷！
不，不是扯斷，是被指甲抓斷！
慘叫聲驟然穿透森林，穿透雲霄。
「邪祟！你才是邪祟！」
「邪祟說的我們中間的邪祟！」
尤江恐懼大吼起來！
他能不怕嗎？！
眼前這少年，是邪祟啊！
他能殺人，可他從來沒想過，要去吃一口邪祟的肉！
邪祟，無法被殺死！
至少這是鍾志成傳遞出來的信息，更是全村人的認知！
羅酆這兩口子，簡直是瘋子！
他們養邪祟！
羅彬因為慣性，蹬蹬蹬後退了三四步，他手中握著的手，還因為神經活著，在微顫。
他用力咽了一口唾沫，臉上的笑容不減反增。
他邁步，朝著尤江要衝去！
只不過，他臉色忽然變了變。
他發現了一些不對勁！

第106章
第106章 你認為的認為
自己的身體變得好重，像是無形之間有許多雙手，抓住了手，抓住了腳，抱住腰身，讓本來要疾沖的動作變得遲緩。
追跑，成了慢邁步。
邪祟鋒銳指甲，羅彬有。
邪祟能抓斷人肢體的力道，羅彬有。
邪祟的缺點，居然……也有嗎？
羅彬的思緒太快了，瞬息間駐足，沒有再往前追，沒有讓尤江能看出來，自己跑不動。
尤江同樣蹬蹬蹬後退了七八步，撞在一棵樹榦上，才止住退勢。
左手血淋淋的傷口，能瞧見白色的骨頭，血瘋狂地往外淌，像是斷掉的水管。
嘶啦一聲，尤江扯下來一條衣服布，快速纏住小臂根，嘴咬著布條，手發力，打好繩結，這才止住血。
期間，尤江毛骨悚然，萬分警覺地注意著羅彬。
不是他不分主次，不是他不想趕緊跑，不止血，幾分鐘他就能死於失血過多。
還好，羅彬沒有立馬衝上來。
還好，給了他止血的時間。
偏偏這樣，尤江心頭更壓抑，更驚悚，更戰慄了。
因為，羅彬看著他發笑。
因為，羅彬的眼神讓他覺得，自己的一切都被羅彬收歸眼帘，身旁每一個角落，好似都被其視線封死。
貓抓耗子時，就會盯著耗子，將耗子戲弄得精疲力竭。
尤江覺得，現在的羅彬就是一隻貓。
臉色很蒼白，不光是心理壓力造成，失血也有原因。
尤江右手再度拔出匕首，死死瞪著羅彬，眼中血絲根根冒出。
一度，兩人形成了對峙的僵局。
羅彬心裡清楚，尤江是被自己震懾了，不敢轉身跑，生怕遭到致命一擊。
尤江哪兒知道，自己跑不動？
兩人之間差著十來步，六七米的距離。
正常人瞬息就能衝上去，自己現在卻只能慢條斯理地走……
這會兒，尤江沒反應過來，他才杵在那裡，
等到他有所察覺，恐怕就會立刻一走了之。
思緒宛若電閃，羅彬有了主意。
「你不是抓到人就將其殺死，那些人在等死的時候，心理壓力應該很大吧？這待宰羔羊，你也算是當上了，你現在的感覺，怎麼樣？」
微笑的面龐，帶上略揶揄的話音，給尤江帶來的卻是更大的壓抑。
他死死地盯著羅彬，身體都在發抖。
對，他殺人之前，會先養上幾天，他會說一些話。
人在恐懼的時候，血流速度會加快，肌肉會縮緊，就像是蝦子被活燙活炸，肉質會變得緊縮彈牙，人一樣，殺之前先活活嚇得半死，肉質會無比可口。
這該死的羅杉，居然和自己一樣……也有著這樣的惡趣味？
尤江此前從來沒有覺得，自己的趣味很惡劣，現在事情落在他頭上，他才知道多難受，人都快崩潰了。
「你怎麼不說話，是天生不愛說話么？」
「你怎麼不笑？你的臉，都不抽搐了，我看得還不習慣。」
羅彬笑眯眯地往前走了一步。
尤江身體猛地一顫，本能反應想跑，恐懼，卻讓他不敢動。
這種感覺太煎熬。
羅彬心頭卻微沉，並沒有臉上笑容表現得這般愉悅。
細節的觀察下，他知道，尤江到臨界點了。
第一步，尤江不會跑，是被嚇的，是恐懼。
自己再往前，恐懼就會打破成歇斯底里，他一定會離開原地，瘋了一樣的逃竄。
果然，尤江還是尤江，不會真的被嚇得腿軟在那裡等死。
一個計劃失敗，羅彬啟用了備用計劃。
「我昨天晚上，已經吃得很飽了，這會兒並沒有胃口吃你。」
「我也覺得你挺噁心的，不太想吃你。」
「現在我給你一個，能勉強活下來的機會，等我想找你的時候，才會再來找你。」
「進去。」
話語間，羅彬抬起手來，指著另外一個方向。
那裡有一棵樹榦，樹榦上有很多刀削的痕迹。
那裡，就是繞路的起始點。
只要往前走一段距離，只要失去了錨點，就會困在其中。
心，在猛烈的狂跳。
這感覺，就像是作弊，隨時會被監考老師發現。
要麼尤江被困死，要麼尤江逃掉，發現自己的「弱點」，那想要殺死尤江，幾乎就不可能，自己還暴露了最大的秘密。
尤江的臉色，變得格外慘然，死死瞪著羅彬，忽然，笑了起來。
「終日打雁，竟叫雁啄了眼！好！我進去！」
「你遵循你的承諾！不要往前一步！你不要靠近我！」
尤江顯得色厲內荏！
他顫巍巍地邁步，朝著那樹榦方向猛衝！
就像是生怕因為自己行動而露出破綻，露出後背，被羅彬突然攻擊一樣。
十幾米的距離，轉瞬而逝，尤江衝進那棵樹后。
眼見著羅彬沒有追上來，尤江朝著更前方狂奔。
很快，他的身影就消失不見。
一時間，林子里變得格外安靜。
這種安靜，讓羅彬更清晰聽到自己的心跳，感覺到太陽穴在瘋狂抽搐。
緩了半晌，羅彬仰頭看天。
陽光還是灼目，心頭，還是焦灼煩躁。
低頭再看手，左手浸潤了太多鮮血，那股微顫反而消失，小拇指的指甲變得更厚實，隱隱約約像是要凸起來，還有一些虯結的紋路，就像是一些老人幾十年不剪掉的指甲似的。
確定尤江完全不在視線中，羅彬摸出來了油包，連著吃下去了七八個。
這幾乎算是喝燈油了，而不是用小小一點維持清醒。
油腥味忽然一下反冒，作嘔感來得無比強烈，蹲身下來，羅彬就開始嘔吐。
他吐出來很多東西。
一塊塊生肉，顆粒狀的脂肪，大量的胃酸粘液，泡得發脹的餅子，以及……他剛才喝下去的大部分燈油。
這一吐，吐得腦子嗡嗡作響，甚至都耳鳴了。
身體卻反而輕鬆了，胃部被頂著的感覺消失，整個人都舒暢起來。
羅彬一屁股坐在地上，仰倒，大字一樣躺下。
陽光還是通過樹枝葉片的間隙照射在臉上。
那股讓他難受的灼目感消失，取而代之，則是微微熨燙。
活著……
自己還像是人一樣活著……
羅彬知道，那種邪祟的本能衝動，隨著他嘔吐而消失了。
白天會變成這樣，是因為自己吃肉嗎？吃了兩腳羊的生肉？
自己白天其實還是個人，根本也消化不了那些東西。
如果不吐掉呢？保持這樣的情況到夜晚？
那夜晚，是否自己就要徹底失控？
從此就真的成了一個邪祟？
劫後餘生……羅彬這一瞬，是真的覺得自己劫後餘生……
他笑了起來，他聲音很大，在林間回蕩。
很遠很遠處的山坡上，尤江本來堪堪停下了奔跑的動作。
鍾志成說過很多信息，包括這段繞路的細節，羅酆羅杉父子交代出來的情況，鍾志成一字不差地告訴過他。
他知道，深入繞路，可能就走不出去了。
因此，他只跑了這麼遠，他記得自己跑出去幾步，他不敢再往前了。
他想等，等羅杉走了之後，趕緊回去，趕緊離開。
地上有那麼多血，地上有那麼多痕迹，自己輕而易舉就能走出去。
可現在聽到的笑聲，讓他渾身都在發毛。
羅杉，簡直就是個邪祟！
羅酆和顧婭，簡直就是個瘋子！
自己怎麼會招惹上了這樣的一家人！？
尤江不敢繼續往深處，也不敢往回走，生怕羅杉反悔來殺他，他安安靜靜待在原地，瞄著下方一切風吹草動。
……
良久良久，羅彬從地上爬起來。
沒有立即離開，而是開始將地上那些帶血的樹葉，用更多樹葉覆蓋，沾血的泥巴，用刀戳開土，完全覆蓋。
包括那團嘔吐物，羅彬全部清理掉痕迹。
眼中在回溯，回溯他和尤江到這裡的初始，這片地方是什麼模樣，羅彬就盡量將其恢復到什麼模樣。
最後，羅彬走到那棵樹榦前，用刀刻下來一個羗。
目光冷冽地掃了一眼尤江逃走的方向，羅彬喃喃：「你認為的錨點，認為的初始樹榦，上邊兒可沒有字，你還想出來嗎？」
隨後，羅彬又抓了一把土在那字上用力搓揉幾下，使得樹皮切口變得粗糙不平，他這才轉身，朝著回返的方向走去。

第107章
第107章 三千七百三十一，我是你爸啊！
羅彬嘗試快走，嘗試小跑，自己的確完全恢復正常。
只是可惜，沒有直接將尤江殺了。
將尤江嚇進去繞路的路段，這其實並不穩妥。
就算是尤江走不出來，恐怕也不會那麼容易就死了。
還是自己不了解自己的身體，不夠了解……邪祟……
只不過，今天的事情，哪兒有什麼選擇呢？
尤江是做好了萬全準備，坑了一組三人，就非要將羅酆和他弄出羗村。
如果是有羅酆在場，那今天要麼不出手，就當一個旁觀者，看著羅酆和尤江斗，羅酆能贏還好，一旦輸了，可能會死。
可自己一旦出手，就會在羅酆面前暴露秘密。
單獨一人跟出來，已經是最優解。
將尤江逼進死路，一樣是目前他能做到的極限。
不知不覺間，走到第四個落腳點木屋外。
陽光還是很大，只是羅彬粗略的估算時間，就光趕路，他和尤江就走了至少半天以上，如果說駐足就立即返回，應該是能到羗村的。
打鬥僵持了一會兒，最耗費時間的，還屬於清理痕迹。
天黑之前，是絕對回不到羗村了。
這看似大的陽光，很快就會變成夕陽，自己只能在這落腳點過夜。
羅彬走進木屋，一屁股坐在髒亂的棉絮上，重重吐了口濁氣。
果然沒過多久，烈日就變成了夕陽，光線都成了刺目深黃。
羅彬沒有遮擋這陽光，只是閉著眼，感受著日晒的熨燙溫度。
這，才是人的感覺。
自己，活著。
許久許久，羅彬才睜開眼。
陽光變弱了，光線暗沉許多。
好像他剛才就這麼坐著，都因為太累，熨燙得太舒服，而打了個盹兒？
還好不像上輩子那樣，五分鐘的小盹兒能一下子過一兩小時。
取出一個油包，羅彬灌注進木屋懸挂著的油燈中。
他提前就將油燈點燃。
這無所謂，他不用考慮燈油消耗問題，上次從山中木屋直接順了一水壺的燈油出來，可著勁兒用都不心疼。
再接著，羅彬上前關門。
忽然，一股大力抵在了門上。
羅彬心頭猛地一跳。
「小杉？」低沉而又熟悉的聲音，讓羅彬心都差點兒從嗓子眼裡跳出來！
「爸？」羅彬驚喜極了。
只不過，毛骨悚然的感覺驟然浮現而起。
羅酆怎麼可能到這兒來？
此刻的羅酆，應該是在獵殺兩腳羊才對！
還有一個更關鍵的細節，羅酆第一次探路時就叮囑過他。
看見人，無論是呼救，打招呼，那都不是人，不能靠近！
包括當時他們瞧見有人在山路上求救。
包括羅酆讓青壯隊所有人都設下暗號。
就是為了防備兩腳羊的偽裝！
這頃刻的思緒間，羅彬死死地抵著門，沒有打開。
只是，木門怎麼都關不上去，外邊兒的「羅酆」，力氣太大了！
「小杉，是爸啊，你怎麼擋住門呢？天都快黑了，快讓爸進來！」羅酆話音急促，匆匆說道。
門，往裡壓了壓，一隻手似是要插進門內。
已經能瞧見幾根手指頭探進來了！
不過，那手掌同樣也撐著門，正在和羅彬角力！
「小杉，你幹什麼？你不相信爸嗎？你和尤江出來太久了，我擔心你，來找你，趕緊讓爸進來！」
「天快黑了，邪祟要出來了！」
羅酆的話音分外急促，甚至還帶著一絲焦急。
羅彬沒吭聲，額頭上汗珠卻豆大豆大地往下冒。
「好像有兩腳羊過來了！小杉！你趕緊開門啊！」
有汗珠滲透進了眼睛里，使得羅彬用力眨眼，一陣不舒服。
是，知道事情是那樣。
可畢竟外邊兒的東西，是羅酆的樣子，羅酆的聲音。
從木門的縫隙中，更能看到羅酆的焦急。
兩腳羊偽裝成了羅酆。
偽裝成了在這櫃山村裡，自己最在意的人之一。
自己要是沒有一點兒情緒波動，那才不正常。
緊咬牙關，羅彬更發力頂著門，門，緩緩要關上了。
「小杉！你怎麼這麼急人，油鹽不進呢！？」
羅酆急得要瘋掉一般，下一瞬，立馬低聲念了一串數字。
「三千七百三十一。」
那一瞬，羅彬的手，都稍稍鬆懈一絲！
門，豁然開了一半！
羅酆擠進來了半個身子！
「小杉！你真的要急死爸！」
羅酆直愣愣的看著他，眼中卻帶著一絲狡黠的笑意。
羅彬人麻了！
這，絕對不是羅酆！
他鬆懈，是因為「羅酆」說出了暗號！
當時就是這串數字，才讓顧婭打開了落腳點的門！
暗號是那個暗號，可羅彬知道，人一定不是！
兩腳羊偽裝性的確很強，可有一個致命的缺點，就是眼神！
遠看無礙，聽話無礙，眼神的問題太大了！
只不過，「羅酆」已經擠進來了半截，似要擠進來更多！
「小杉，你怎麼了？你撞邪了嗎？爸都告訴你暗號了啊！」
「好痛……你把爸弄傷了，你快鬆開手！」
「羅酆」說著，眼珠轉動得更快，那橫瞳的感覺更為明顯。
「砰」的一聲悶響！
像是什麼東西用力撞擊在門上。
「好兒子，快開門啊！兩腳羊來了，正在頂門呢！」
羅酆睜大眼，他的語氣依舊，只不過他的臉上帶著一絲竊笑。
艹！
羅彬心裡罵著髒話。
是，兩腳羊來了。
這下子，演都不演了。
兩腳羊怎麼不戳「羅酆」呢，就光頂門！？
「天要黑了，讓我們進去！」羅酆尖聲厲吼。
這一霎，視線所視的羅酆，陡然有了改變。
那是一個人，皮膚格外粗糙，雙眼分外黝黑的人，眼白都顯得很小。
他頭戴著一頂羊角帽，身上披著羊皮。
這，像是個山民！
「天要黑了，讓我們進去！」
這人，吼聲更大！
哐！哐！哐！
接連三下頂門，讓羅彬的虎口，手腕，都一陣劇痛，腳被迫往後挪，門又開了一點點。
「天要黑了……咩誒！咩誒~！」
話音，居然成了羊叫聲。
羊叫聲本來是個好聽的聲音，在這兒，在這櫃山，卻顯得異樣恐怖。
夾在門上的，赫然成了一頭兩腳羊！
它咩誒，咩誒的啼叫，那顫音連綿，彷彿和人身體的發抖都成了一個韻律。
門，被開得更多。
門，一旦被徹底打開，自己恐怕就會成那個曾矢，被一群兩腳羊毫不留情地頂成一個破麻袋。
瞪大了眼，羅彬呼吸愈發粗重！
拼了！
他驟然鬆開一手，從腰間一掠！
拔出來的，赫然是一把柴刀！
刀，猛然朝著兩腳羊嘴巴刺去！
那兩腳羊的眼神，分明透出一股驚恐，往後猛退！
這間隙之間，羅彬重重抵在門上，使得木門閉合。
他速度更快，肩頭狠狠一撞門閥，門閥頓時插上。
下一瞬，接連三聲悶響，比先前的力氣更大，接連撞在門上。
是外邊兒的兩腳羊蓄力撞門。
羅彬都一陣后怕，更一陣慶幸。
還好自己前一瞬決定了豁出去試一試，將那頭兩腳羊趕出去，否則沒有這門閥的話，自己根本擋不住這一次撞擊，門直接就要被打開。
粗重地喘息著，羅彬堪堪緩過來那口氣兒，感覺整個人都快要脫力了。
手，撐著木門，人，才勉強站穩。
透過門縫，羅彬瞧見外邊兒，隱隱約約有四頭兩腳羊，後腿站立，前腿耷拉在胸前，橫瞳分外陰險狡詐。
回想到門上那些被撞擊出來的痕迹。
當時顧婭，就是一個人在這裡面對這些兩腳羊，最後抵禦它們的欺騙，等到自己和羅酆回來？
當時，羅酆不願意將事情解釋得太清楚。
此刻自己明白過來，才知道自己這輩子的媽有多勇敢。
那絕非簡單的說說而已。
晃晃悠悠，羅彬再度後退到棉絮處，一屁股坐下。
他默默地想，這個暗號已經不管用了，得告訴爸媽才行。
一時間，情緒又有幾分觸動。
顧婭還好嗎？
應該現在很好吧？
家裡肯定收拾得井井有條，張韻靈會陪著她。
不，應該不好。
顧婭肯定會很想他們，很擔心他們，寢食難安？
自己得趕緊回羗村。
最好明天就打道回府。
兩腳羊的數量絕對不是二十幾頭，這羗村，絕對沒有明面上這麼簡單。
人絕對不是真的全部得病死的。
現在殺了一些兩腳羊就夠了，如果能找到在牆上留字那人的更多線索，固然很好，如果找不到，也不能拖延太長的時間，得見好就收！

第108章
第108章 半真半假，真真假假
不知不覺間，門縫外沒有了兩腳羊的影子。
不知不覺間，夕陽最後的餘韻都消失不見。
不知不覺間……
邪祟來了。
輕聲碎語，相互交談。
羅彬總算緩過來了精神，起身，再度走到門前，看著門縫外的人影。
一時間他覺得，好像邪祟，都沒有那麼可怕了？
至少邪祟很有禮貌。
邪祟要殺人，是明擺著要殺人。
絕非人，心思那麼深沉，那麼讓人難以捉摸，那麼恐怖。
摸出來油包，咬破，咽下去燈油。
有一個邪祟透過門縫和他微笑。
他便回以微笑。
……
……
是夜，是寂寥如水的夜。
夜幕中蟲鳴尖銳，漆黑的房間中，還有一女子雙手緊緊攥著床單，承受著本不應該她承受的煎熬。
她的明眸皓齒，變成貝齒緊咬牙關，變成嘴角帶著薄薄血跡，變成眸子微微泛紅。
羊脂白玉般肌膚，更帶著一抹淡粉。
隨後，男人的身體重重壓在她身上。
「記住了，要把我姐姐帶回來，我們會帶你出村的。」
陳仙仙狠狠一口咬在男人厚實的肩膀上，留下一個血印子。
她輕顫，她粗喘，她沒有選擇。
羅酆將事情做得太絕了。
鍾志成將事情做得太絕了。
搜村之後，又是搜山腳，她狼狽地逃竄，可她一個弱女子，能往哪兒逃？
好在，櫃山村不是鍾志成一手遮天。
好在，姐姐渡過的男人不少。
好在，不是全部有用的男人都進了青壯隊，成了鍾志成和羅酆的爪牙。
「你幹什麼？」陳仙仙驚呼一聲，男人卻一把掐住了她的喉嚨，她感覺到快窒息了。
那種感覺，讓陳仙仙想死，可偏偏死不掉。
眼淚，順著臉龐滑落。
所有的羞辱，都化作了對鍾志成，對羅酆一家人濃烈的恨！
報仇！
她一定要報仇！
離村！
自己一定要離村！
如果不能離開村子，那怎麼對得起自己的犧牲？
夜，太深了。
蟲鳴聲太高亢，高亢地壓下一切其餘聲響。
顧伊人躲在一個小小的樹洞中。
樹洞封著一塊木板，曾經，這裡也是某個人的藏身之地。
一盞油燈微微燃燒著。
燈油的灼燒數量，代表著時間流逝的程度。
離村……
自己能離開村子嗎？
好像，自己躲到了這深山老林中之後，那個想要殺死她的存在，並沒有找上來？
自己，逃過一劫了？！
顧伊人剛想到這裡，忽地，油燈居然劇烈地晃動起來。
剛喜，就面臨著大驚！
顧伊人不敢發出聲響，手指快速捻著燈芯，痛，讓她蹙眉，讓她冒汗，燈，滅了……
她不敢動。
她哭了。
她知道，那東西又來了！
那東西一來，油燈就會晃動，就會熄滅。
她知道，院子里，那東西是在嚇她，是要給她足夠的恐懼，才會殺死她。
她更知道，油燈抵擋著邪祟，卻是那東西的指路明燈！
那東西，應該還沒有離她太近……
顧伊人雙手合十，在這種煎熬的恐懼中，默默為自己祈禱。
……
……
這一夜，羅彬的睡眠質量很一般。
亂七八糟做了好多夢，夢到自己被獵取者追得四處亂竄，夢到陳仙仙和陳芊芊姐妹倆將自己逼到房間角落，兩女看上去嫵媚多嬌，一個看上去想吃了他，另一個更想吃了他！
當羅彬醒過來的時候，天，終於亮了。
腹中空空，咕嚕咕嚕地叫，是餓的。
餓了的感覺，真好啊。
不用被生肉頂著胃，太舒服了。
羅彬摸出來兩個干餅子吃了，絲毫不在意手上的污濁，絲毫不在意指甲縫裡的泥巴。
這才是一個正常人啊！
兩個干餅子頂下去，摸出來水囊咕嘟咕嘟喝了一個飽。
水不多了，羅彬不敢全部喝完，留了一點點應急，這才從落腳點木屋走出去。
天色還太早，陽光還沒出來，他循著原路徑返回，朝著羗村走去。
快到中午的時候，遠遠便瞧見羗村入口外沿的土溝。
羅彬一陣欣喜。
他腳下的速度更快，到了土溝前，警惕的左右四掃周圍，生怕兩腳羊忽然出沒。兩腳羊是沒瞧見，餘光只是瞧見了一大堆落葉中，爛肉糜一樣的曾矢屍身。
快速進土溝，跨過土埂，入羗村內，羅彬才稍稍鬆口氣。
徑直朝著前方走去。
羅彬心裡清楚，可能羅酆他們又去獵殺兩腳羊了？
畢竟，羗村的危險就那麼多，一群兩腳羊攻擊一個人，那人頂不住，一群人攻擊兩腳羊，頂不住的就是兩腳羊。
況且，兩腳羊在某種情況下很蠢笨。
何簋和羅酆兩個人萬分注意的情況下，毒藥貓應該也不能造成什麼損害。
不多時，就走到了那個山洞地室的入口。
貓腰鑽進去，鑽出洞道，羅彬一下子愣住。
這山洞地室內，烏泱泱有不少人，得有二十來個。
大傢伙兒今天沒出去？
「小杉！」粗啞的喊聲入耳，透著一絲驚喜！
羅彬便瞧見了羅酆，擠出人群，大步朝著他走來！
羅酆滿眼血絲，像是沒睡覺的樣子。
其餘人都好不到哪兒去，他們同樣像是沒睡覺，顯得分外疲憊，憔悴極了。
「你沒事吧小杉？」羅酆停在羅彬面前，仔仔細細打量渾身上下，雙手還緊緊抓著羅彬肩頭。
「沒事爸……我好得很呢……」羅彬回答之餘，心頭卻縈繞著濃濃的不安。
場間，居然只剩下二十個人了？
這二十個人，還連帶著他和羅酆在內，當然，不算何簋。
離開櫃山村的時候，青壯隊算上父子是三十三個人。
一共十一支小隊，尤江和何簋組成了單獨一支。
曾矢、唐梁、張開、鄭同死、三人被尤江不知道弄去了哪兒，這就只剩下二十六人。
一夜未歸，居然又減員六人！
余光中，地上依舊只有六具兩腳羊的屍體，只是被剝了皮，取了羊頭蓋骨羊角，像是一堆肉。
「怎麼回事兒爸，出事了嗎？其他人呢？」羅彬極不自然地問。
羅酆還沒回答。
何簋走上前來，他聲音沙啞。
「尤江呢？那三個人呢？」
場間所有人，臉上的惴惴不安更多。
「你衣服上怎麼這麼多血？」何簋臉色變得難看，又問。
泥巴能弄掉手上的血，卻弄不掉袖子上的，還有衣服上的。
抓斷尤江的手后，尤江手腕那噴濺狀的血，就射在羅彬身上不少。
對此，羅彬早就想好了說辭。
「我和尤江本來在找走丟的那組人，結果尤江越走，就越靠近第四個落腳點，我們經過落腳點之後就愈發往山頂走，尤江感覺就像是發現那幾人的蹤跡了似的，只不過，眼看就要走到繞路的地方了，我趕緊讓尤江停下來，兩人正在考慮該怎麼辦呢，忽然就出來三個人，要跟我們回來。」
「尤江和人對了暗號，沒有對上。」
「他當場就翻臉，果然，那三個人是兩腳羊，他一個人沒打過三頭兩腳羊，還被戳斷了一隻手，我們兩個分頭跑，好像他跑進那段路了，我很久之後才敢回去，怎麼喊尤江，尤江都沒有出現，地上就這一隻斷手。」
話語間，羅彬摸出來一個臟布裹，遞給何簋。
何簋眼皮狂跳，接過去打開，裡邊兒赫然是一隻斷手，因為血流幹了，早就成了蠟黃色，死硬死硬。
「你沒有去找尤江？」何簋啞聲再問。
「去了，怎麼找都找不到，都快天黑了，我只能回落腳點，又在落腳點遇到我「爸」。」
「雖然暗號說對了，但我怎麼想，爸你都在和大家一起捉兩腳羊，怎麼可能來找我？還好，我及時關上門，沒有被羊衝進來，不然，我也回不來了。」
羅彬如實回答。
這話，一半真，一半假。
往往高明的謊言，就是這樣，真真假假，假假真真，誰能清楚分辨？
「哎，我感覺尤江可能凶多吉少了，兩腳羊太可怕了，都能說出來我爸的暗號，我真的是僥倖才能反應過來，尤江受了那麼嚴重的傷，深夜可能也沒有落腳點讓他藏匿，我就只能趕緊回來，得告訴大家，兩腳羊的數量肯定比想象中的多，我們得儘快結束最後的探查，然後回村！」羅彬最後又補充了一句話。

第109章
第109章 厶
場間安靜，再安靜。
有人哆嗦地說了句：「是要回村了，真的太詭異了。」
「是啊……大家爭執那麼久，就是想走，老羅你要等兒子，神婆你要等尤江，好，現在羅杉回來了，尤江也回來了一點點，咱們能走了吧？」
「這鬼地方，真不是人能待著的……太恐怖。」
「真的太嚇人了，而且，羗村根本就沒有人能走掉，這裡所有的人，我看不光是因為毒藥貓而死，兩腳羊的詭異程度根本不相上下……」
「對啊，我覺得邪祟都沒有這兩種東西可怕，好歹邪祟只有晚上出沒……」
「離不開櫃山村，走不出櫃山我認命了，我不想死在這裡啊！」
有時候，士氣的崩塌，就像是大壩垮掉一樣，一瀉千里！
昨天，出事了！
一定出了大事，否則不會讓大家本來雄赳赳氣昂昂的氣焰，直接被打消。
甚至還這麼恐懼，甚至，大家還一晚上都不敢睡覺。
「嗯。」何簋這一聲，帶著很粗重的鼻音。
「是要走了。」羅酆同樣沙啞回答。
總算，場間眾人的情緒稍稍平復。
「那還等什麼，走吧！」陳志嚷嚷了一嗓子。
「肉……還要嗎？」有人小心翼翼說了句。
「要你個鬼啊！」陳志瞪大眼珠子，臉都白了。
其餘眾人，臉色多多少少一樣有些發白。
甚至有人捂著嘴巴，像是要嘔吐。
羅彬這才嗅到，這山洞地室內的氣味很難聞，是有人嘔吐過，那種嘔吐物，有著麵餅子發酵的酸味兒，還有一股子炭燒烤肉的味道。
很多人都吐過……
這好像不是被毒藥貓下毒？
「昨天按照尤江所說，六個人，分別套上羊皮，帶上羊角帽，用於勾引兩腳羊出來，是，兩腳羊的確來了，只不過我們要動手的時候，那六人，居然沒有裡應外合，而是和兩腳羊一起來攻擊我們。」羅酆的話音分外沉悶，他眉頭擰成咯噔，甚至有幾分像是尤江臉皮抽搐那樣，不停的微搐著。
「那六人知道我們所有人布局的方位，和兩腳羊一起攻擊薄弱點，好幾人都受了傷，我們被打得措手不及，只能趕緊回到羗村裡頭。」
「再之後，那六人就一直在村口晃蕩個不停，走著走著，他們就從人，變成了羊……」
羅酆說到這裡的時候，臉皮上都布滿了細密的雞皮疙瘩。
稍稍一頓，他看向何簋。
「神婆說，這些兩腳羊，恐怕最開始，都不是兩腳羊，他們是人，只是披上了羊皮，就被兩腳羊同化了，他們像是陷入了某種詛咒中，某種毒術中，他們失去了自我，我們就是他們的敵人。」
這番話說完，何簋捂著嘴，乾嘔了一聲。
嘩啦的聲響，是人群中有人開始嘔吐。
羅彬一陣反冒。
他一樣想吐！
這豈止是簡單的噁心，簡單的恐怖？
說細思極恐，都無法來形容此刻的心境。
昨天青壯隊的人吃得多香，這會兒恐怕就多難受，多煎熬吧？
道理很簡單……
六個人在眾目睽睽之下成了兩腳羊，那以前的兩腳羊呢？
又是什麼人？
羗村的人？
所以，一部分人死在毒藥貓手中，一部分人，成了兩腳羊？
又或許，羗村之前還有人？
這些細節，已經無從追究。
只是，吃羊肉的後果，大家只能承受……
「這鬼地方，我是半刻都待不下去了……你們還在這裡磨磨蹭蹭，我要走了……就算只能回到第三個落腳點，我也要走了！」顫聲開口的，羅彬依稀記得，是那個提醒曾矢的黃加林，一個尚算正常，有人情味兒的漢子。
「不要亂了隊伍，大家會一起走！你們只要快一些，還是能趕到第二個落腳點的！」羅酆話音極重，沉聲說。
「你什麼意思？你不走？」何簋反應更快。
「要走，不是今天，羗村暴露了太多危險，兩腳羊，大概率是人，至少有一部分是人，毒藥貓又是什麼樣的存在？羗村人究竟有沒有走出去，還是全部死在這裡，都沒有一個確切答案，我會和小杉留下來，仔仔細細弄清楚，至少還要再摸排查一次，你們先走。」羅酆字句鑿鑿。
「成，神婆，咱們趕緊走啊！羅酆有骨氣，有擔當，我佩服，是，這領隊他該當，我們真的不能耽誤下去了。」陳志急匆匆走到何簋身旁。
何簋只是深深看著羅酆，他語氣更啞，說：「我們之中，必須走一個，得帶人回去，隊伍少了三分之一，損失慘重，經不起消耗了，你們父子倆配合的更好一些，那你們切記要注意安全，櫃山村，受不了更大的損失。」
「保重！」何簋伸手，拍了拍羅酆肩頭。
他邁步便朝著洞道口走去！
人群烏泱泱地跟上，是頭也不回地跑了。
很快，這山洞地室內就只剩下羅酆和羅彬兩人。
羅彬餘光控制不住地看地面的兩腳羊屍體。
恍惚間，那些羊屍，居然又成了人的模樣，只是被剝皮后的人，是那麼凄慘恐怖。
尤其是他的嘴巴沒有皮，將牙齒牙床曝露在外，他們的鼻子只剩下半截，兩個鼻孔很深很紅，他們閉不上眼睛，眼珠子完全瞪著，光禿禿的腦袋，連耳朵都沒了，頭蓋骨更是空空，能瞧見裡邊兒白花花的腦仁。
腦仁還是歪歪扭扭的，是最後被放回去的……
良久良久，聽不到腳步聲了。
羅酆才看向羅彬。
沒有等羅酆回答，羅彬吐了口濁氣，用細弱蚊吟的話音說。
「我和尤江都相互有防備，開始我跟他，隨後他跟我，到了繞路的地方，他就暴起殺人，我弄傷了他的手，他沒反應過來，被我將手拽斷了。」
「他沒有想象中那麼可怕，再加上的確有兩腳羊在遠處出沒，他逃進了繞路那段路，應該是回不來了。」
這一番話，大部分就是真的了，只是隱瞞了自己是邪祟的事實。
羅酆點點頭，同樣長吁一口氣。
「尤江不簡單的，他一定比想象中的可怕。」
「小杉，你，也比爸想象中的更鎮定，更冷靜，更沉穩，尤江應該是對你疏於戒備，還是太自信了，這就是應了那句話，終日打雁，竟叫雁啄了眼。」
羅酆這一番話，是發自內心。
羅彬緊張，卻內心稍稍緩口氣。
還好，羅酆沒有懷疑其他。
「無所謂，尤江就算是能回來，問題也不大，他能說什麼呢？他說你要殺他？兩腳羊本來就會偽裝，究竟是你殺他，還是兩腳羊殺他？」
「更關鍵的是，他要是在大家回去路上出現這樣說還行，他要是回到村裡就這樣說，死得最快的，一定是他！」
羅酆沉聲道。
羅彬懵了一下……
還能這樣解釋嗎？
那自己是不是不該將尤江逼進那段路？
而是應該弄斷尤江一條手就跑了？
再等回來之後，讓尤江去和何簋理論？去指認？
反正，一切都有解釋。
反正，尤江最後還是一個死，還是游村死，這折磨更大！
只不過，這些都是后話了。
是實現不了的馬後炮。
「呵呵，說這些，意義已經不大，小杉，你過來。」羅酆微微點頭，朝著牆邊走去。
羅彬跟上去，走到牆旁。
眼前，恰巧是那個歪歪扭扭，卻很大的羗字。
羅酆抬起手來，手中握著一把刀，先寫下半個羗，就是只有羊頭，沒有那一豎。
緊接著，他寫下一個兒，頂端靠在一起，形成了下半個不完整的羗，像是一張貓臉。
最後，羅酆寫下一個厶。
是那彎鉤中的最後一個符號。
羌是羌，羗也是羗，字讀音是一樣的。
羅彬心頭頓咯噔一下。
「羗村，一定還有第三個東西。」
羅酆的話，擲地有聲。
「我深刻懷疑，寫下這行字的人，發現了一些隱秘，然後被毒藥貓或者是這第三個東西發現了，然後這個藏身地的門就被推開，看似是讓邪祟殺死所有人，實際上，是要殺死他！「
羅酆的刀，深深插在羌字下方，插在那行話中間！

第110章
第110章 信息重疊？
羅酆還是太縝密，太聰明了。
分析出來的結果，比自己先前所想的還要細節。
羅彬看著那柄刀，看著那段話。
「我們根本沒有病！邪祟，兩腳羊，毒藥貓，它們都在……」
再三複盤羅酆的分析。
再將視線投在那個厶字上。
讓自己忽略這個信息的緣由，是獵取者。
這是羅彬和羅酆之間的信息差，他清楚的知道，暗處還有個獵取者，會殺死能影響山的人。
這兩個信息，能重疊嗎？
厶，就是代表獵取者？
冷汗，瞬間淌了下來。
顧伊人不想自己知道關於獵取者的信息，因為一旦曉得了，獵取者就會多殺一個人。
獵取者已經找上了自己，那天晚上先是在房間窗外的偷窺，又是進了堂屋，那張帶著符的死屍臉，盯著窗縫看了一整夜。
羅彬現在想起來，都覺得壓力山大。
能逃過一劫，全憑演技好，全憑反應快，全憑他足夠謹慎。
因此，他更不敢說出更多關於顧伊人所說的信息，怕牽連上羅酆。
羅酆太硬，太剛，未必能夠應付這暗處的「屠刀」。
一旦這兩個信息重疊，那就代表，他們即將調查的，是獵取者！
寫下這句話的人，是被獵取者殺死的人！
這件事情，就不可觸碰！
否則，會死！
汗珠，淌下來的更多了。
因為羅彬覺得……壓抑。
知道更多，就會被獵取者殺死。
可不從外部獲取更多信息，就只能憑藉自己去思索，去想方設法離開？
如果確定，是獵取者通過開門，驅使邪祟的手段殺人。
那就代表，這個人肯定有相應的辦法，能離開櫃山！？
他們這一趟來這裡的目的，不就是這個嗎？
顧伊人所說的跟著邪祟走，就能出山。
操作起來難度很大。
多一個信息，就相當於，多了一條路！？
只是，去深究這個信息的代價，很可能是暴露在獵取者面前……
「小杉，你滿頭大汗的樣子，是想到什麼了對吧？」
「我覺得，此人有可能知道怎麼離開羗村，怎麼走出櫃山，只不過，他被這裡的東西發現了，殺死所有人只是一個附帶，他，才是重中之重。」羅酆再度開口。
羅彬回過頭，眼皮突突狂跳。
「別說了，爸。」
這一刻，羅彬的話音出奇沙啞。
「嗯？」羅酆的臉色，透著一股不理解。
「我們去追他們。」羅彬啞聲再道。
出村的信息，羅彬的確想要。
只不過，一旦牽扯到獵取者，就只能退避三舍。
除非，有能夠針對獵取者的手段。
否則，去拿到的信息，就不是通往自由和希望，而是通向死亡和絕境。
獵取者，是會甄別的。
譬如章立和朱倩倩，甚至是陳仙仙都知道，跟著邪祟走能出山這個信息。
他們並沒有被殺死。
大概率，他們就算是知道這些，都做不了影響山的人。
羅酆呢？
如果他不是那種人，應該也沒事兒。
羅彬卻不敢賭啊！
「小杉，你有點古怪，明明，這裡有信息的。」羅酆眉頭緊皺，眼中儘是不解之色：「怎麼可能不管不顧，我們就直接走了？」
「我不能解釋，我知道爸你肯定會懷疑，覺得我怎麼了，可你必須相信我，我不能多說那麼多。」羅彬話音慎重，低聲又道：「對，你要像是我相信你那樣相信我，最初，你不就沒有說兩腳羊嗎？」
羅酆臉色再微微一變。
這一瞬，他不是懷疑，而是心跳落空了半拍。
他從這番話中，嗅到了一股危險的氣息！
當初不直接說兩腳羊，是因為怕兩腳羊在暗中窺伺，通過一家人的交談，去更好的隱藏自身。
羅杉是發現了什麼？
暗中的危險？
一旦去觸碰這個被殺死的人，一旦去觸碰這個信息，就會觸發暗中的危險。
就會和這個山洞地室中的所有人一樣，命喪黃泉？
汗珠從額間泌出，一部分滲進了眼角。
羅酆眼睛眨得很快，眼角酸澀難受，心裡頭更壓著一塊石頭似的。
面對信息，不能觸碰的感覺，太壓抑。
可後果，他能應對嗎？
自然，羅彬不知道羅酆心裡所想，不知道在有著信息差的情況下，羅酆一樣考慮到了相同的危險性！
他只知道，要走了。
這件事情即便是要做，也一定不能是他們父子來完成！
這時，羅酆沉悶開口，說：「出村是大家的事，不是我們兩個人的。」
「嗯，將這裡的信息告訴何簋，再告訴鍾志成，讓他們來做決定吧。」
「具體有什麼危險，需要他們去發現。畢竟鍾志成才是真正引領村子的人，我們父子倆，不過是馬前卒。」
這一瞬，羅彬怔愣。
羅酆的話語，顯露出來太多信息量。
更顯露出羅酆所想，居然跨過了獵取者，至少嗅到了危險存在！
自己這輩子的父親，不簡單！
真的不簡單！
羅彬心頭的壓抑，總算好一些了。
不光是因為危險性。
還有羅酆那番話，算是開解吧。
是啊，出村是大家的事兒。
來羗村這一趟，並非他和羅酆所願，在某種情況下來說，他甚至算是被脅迫出來的，他不來，青壯隊不來，尤江不來。
可以說，鍾志成沒有管他可能遇到的危險。
換句話說，即便是有危險，都讓他和羅酆來自行消化。
那關於羗村的更多隱秘，就讓鍾志成來消化，這也未嘗不可。
「爸，我們會出村的，相信我。」
「還有，你要記住一句話。」
羅彬湊至羅酆耳邊，低語：「沒有任何存在能進入咱們家的院子，如果你看見了，一定要裝作沒看見，不，你就是沒看見，那都是假的。」
「這件事情，埋在心底，不要告訴任何人，包括我媽。」
微噓一口氣，羅彬指了指通道口，說：「走了。」
邁步，羅彬匆匆往前走去。
羅酆在原地頓足片刻，才跟上羅彬。
他什麼都沒有多說，什麼都沒有多問。
他知道，自己這個兒子知道的，一定比他多了。
他知道，給自己說出這些信息，兒子一定已經做了莫大考量。
他要更警醒危險的存在，而不是因為疑惑而一直問。
言多必失。
失多，必死！

第111章
第111章 不要回去，不要回去，不要回去！
一轉眼，父子兩人走出了洞道，來到羗村地面。
艷陽高照，彷彿驅散了所有的陰霾。
林子是翠綠的，充滿盎然生機。
羅彬一樣覺得，自己內心是充滿盎然生機的。
是啊，還有一個道理，叫做貪多嚼不爛。
他已經有一個法子了，去搏第二個，不就是貪多，不就是既要又要還要嗎？
想清楚這些，他就好多了。
還有，他之所以和羅酆說最後那句話，只是因為，羅酆太聰明了。
太聰明的人，就太容易出問題。
自己所言，就是自己的應對方式。
如果獵取者真的找來，這可能就是唯一活下來的契機。
這個信息，是必須要互通，不能隱瞞的。
好在，羅酆果然夠聰明，沒有多問一個字。
父子兩人朝著羗村外走去。
臨村口的時候，羅酆掏出來柴刀，緊握在手中。
羅彬有樣學樣。
兩人剛跨過土溝，林子里便出來了幾個人。
一共六個，都是青壯隊的人。
其中一個，圓臉雀斑，居然是……老孔！
六人慢騰騰地朝著羅酆羅彬走來。
羅酆就像是沒看見他們似的，徑直朝著來時路返回。
「不要回去，回去會慢慢死去，跟我們走……跟我們走……跟我們走……」
最開始是老孔的聲音，隨後其餘人也開了口，聲音重重疊疊夾在一起。
再之後，就成了咩誒~咩誒~咩誒~的羊叫聲，讓人心惶惶，意慌慌。
走了很久很久，很遠很遠，羅彬耳邊還在縈繞著老孔那番話。
「不要回去，回去會慢慢死去，跟我們走……跟我們走……跟我們走……」
尤其是最後的跟我們走，夾雜著羊叫聲，聲音重疊不斷，顫音像是成了留聲機在腦袋裡回放似的，最後還變成耳鳴。
用力晃頭，握拳在腦袋上敲了兩下，痛感驅散雜音。
「老孔可惜了。」羅酆總算嘆了口氣。
「嗯。」羅彬複雜，隨後問：「為什麼老孔叔會穿上羊皮帶上羊角帽？何簋安排嗎？」
私下裡，父子自然直接稱呼名字，人多的情況下，何簋要顏面，自然要喊神婆這個尊稱。
「倒不是，是老孔想做點事，加上他覺得羊肉好吃，想著自己參與了獵殺，到時候多分一些，拿給老婆孩子吃。」羅酆解釋。
就這句話，又讓羅彬想乾嘔。
羅酆不再多言，父子倆人間變得安靜。
經過了第三個落腳點。
門還是開著，風吹得一晃一晃。
隱隱約約，落腳點內有一道黑影。
這影子很粗，像是一根繩子，又像是一根尖尾，一下子閃入視線不能見的暗處角落。
蛇？
還是蟒？
羅彬不由得打了個寒噤。
羅酆走動得更快了。
又走了很遠，羅彬本能地回頭看了一眼，隱隱約約才瞧見那木屋門前，有個人影子，正在眺望著他們這邊。
這條探路走的路，信息其實很多。
危險同樣很多，層出不窮。
就像是這第三個落腳點。
大家都很默契，不約而同地沒有想去試探。
青壯隊離開的時間，至多比父子兩多了一小時。
一時半會兒，兩人卻始終沒追上。
面對危險，大家打道回府的速度，遠遠超過了正常趕路行進的速度。
當羅酆和羅彬見到大部隊的時候，已經是在第二個落腳點了。
帳篷都被搭好。
大家坐成一圈。
忽的全部站起來，驚疑不定地看著他們兩人走近。
無一例外，手中都拿出來了傢伙事兒。
羅酆說了暗號，這才讓眾人鬆口氣。
「你們不是還要再仔細查一遍信息嗎？查到了？」何簋走上前，他皺眉，眼中疑惑，同樣還有一絲絲不滿。
這不滿，顯然就是針對羅酆和羅彬今天就回來了。
「我們進去說。」羅酆沒有點頭搖頭，只是指了指落腳點的屋子。
何簋瞳孔微微一縮，不滿之色頃刻消散一空，轉身便進了木屋。
羅酆跟進去后，便關上門，並沒有讓羅彬進去。
眾人坐回地面，一部分人打量著羅彬，另一部分人，怔怔地張望著落腳點木屋。
人人心中，都各有心思。
羅彬找了個位置坐下，粗略掃過木屋，就沒有多看。
他清楚，羅酆不想就這件事情，讓他牽連更多。
免得再牽連進不必要的事端。
再掃過場間漢子。
撇去何簋，自己，羅酆，漢子就只剩下十八人了。
死，變成兩腳羊，死不見屍，整整十三個人，短短几天內，已經永遠回不了村子。
眾人情緒多是落寞，且壓抑。
不多久，落腳點木屋的門被打開。
何簋走出來后，他臉色透著驚喜，還有一絲絲亢奮！
羅酆隨後走出，神態比較沉冷。
「大家都記得，那山洞地室的羗字下，還有一行小字吧？嗯，大家或多或少都看過，沒有怎麼在意？」
何簋語氣很重，亢奮更重。
眾人再度抬起頭來，卻並沒有調動多少情緒，只顯得茫然。
對於思維能力不夠的人來說，一句刻在牆上的話，並不能傳遞出多少訊息。
「我尤為叮囑了羅酆，要注意，仔細分析那句話可能傳遞出的信息，他果然有所察覺，並立即回來找我，要將信息傳遞迴來，避免出現變故！」
「大家這一趟，不是平白無故地犧牲了十三人，殺死了六頭兩腳羊，知道了兩腳羊的隱秘，最至關重要的，是我們有了線索！」
「羗村並非大家現在所認知的這樣，所有人都死在裡邊兒！」
「話，我不好多說了，這件事情要回去，交給村長來定奪！」
何簋這幾句話，藏著掖著，信息半透不透。
調動士氣，卻完全夠了！
青壯隊的多數漢子不笨，只是思維能力不夠，一旦被引導，就能想到很多東西。
低沉和落寞，被隱隱浮現的希望期翼所壓下。
眾人，不再死氣沉沉！
「天快黑了，把該處理的處理了，進帳篷，我和羅酆檢查，今晚大家不要睡覺，警醒一些身旁的人，嗯，毒藥貓應該沒有跟上咱們，不過，小心駛得萬年船，回去之後，再好好休息。」何簋再度開口。
人群紛紛起身，往旁邊樹林子走去。
何簋所說的該處理的，就是三急。
天黑之前，所有人回到帳篷內。
「羅杉，你和你爸，跟我待在木屋裡。」何簋招呼了一下羅彬。

第112章
第112章 獵取和殺死，她是不可或缺的一環！
羅彬點點頭起身，再度掃過四周，往木屋走去。
帳篷只剩下三頂了，有人死，有人失蹤，自然會損失一些東西。
十八人剛好，六人一頂帳篷，不算擁擠。
「為什麼，之前章立他們的車，會被邪祟抬起來，帳篷不會？」進屋的同時，羅彬一邊關門，一邊問了個問題。
關於出村探路上的一切都是隱秘，不為眾人所知，他這個問題不算暴露自身。
「這是以前一個人說的。」何簋微微仰頭看著油燈。
羅酆眼神正常，顯然，這信息他曉得。
羅彬眼中則帶著求知慾。
「最開始，村長只是帶回來了燈油，他只是知道，萬家燈火亮起，便能守護好一家人，邪祟不得入內。」
「我們至少能住在地面，夜裡睡個安穩覺了。」
「有個進入村子的外來者，玄乎其玄，指點出不少東西，他說油燈鎮住了一口氣，那口氣隸屬於宅中，既是屋宅，那草屋是屋，樹屋是屋，木屋是屋，布屋，難道就不是屋子了嗎？」
「那人以身涉險，主動用帳篷過夜，最終安然無恙。」
「有人就認為，車也算是一樣的，偷了燈油，拿了油燈，開車想著拼一把出村，結果當晚上就被邪祟抬著車回來了，那人說車不算是宅。」
何簋微嘆著解釋。「只不過，那個人死了，如果他不死，恐怕我們已經離開櫃山村了吧？」
「嗯，是這樣的，我一直認為，那個人有機會帶我們走。」
羅酆隨之開口說：「那人行事作風十分隱蔽，任何發現，他都只和村長溝通，能知道他本事的人不多，我雖然曉得，但是村長下過令，這是秘密，絕對不能多告訴村民，包括自己的家人。」
羅彬隱隱知道，那人為什麼死了。
那人，被獵取了。
雖然知道了死因，但羅彬還是問了句：「他死在了哪兒？」
「村口。」何簋面色複雜，說：「人是好端端在那裡站著的，看上去是活著，可實際上是死了，沒有任何傷口，左手小拇指的指甲被拔掉。」
羅彬心裡咯噔一下。
這種死法，和他所想的不同。
顧伊人說過，她被獵取者發現了，會被斬死，位置一樣在村口，她會被斬掉頭，東一塊，西一塊。
看來，獵取者殺人，並非只有一種手段？
倒也是，羗村那山洞地室，不就是被邪祟衝進去，然後所有人被殺死嗎？
「所以，那人被燒成了灰燼？」羅彬又問了一句。
「不，那人成了邪祟。」何簋搖搖頭，他顯得十分悵然悲哀，最多的是無奈：「焚燒屍體的過程中，出現了意外。」
「那天下了很大的雨，雨水大得衝進了義莊，根本沒有辦法焚屍。村長和我只能先離開義莊，不敢和那人的屍體待在一起，太危險了。」
「第二天，義莊中的屍首不翼而飛。那人變成的邪祟在村子里出沒過幾次，騙了一些知道他的人，慢慢地，他就消失不見。」
「櫃山很大，邪祟不光是在村內，會在各種環境中。比如我們眼前的山中。誰都不知道他去哪兒了，即便是知道，也沒有了意義，他已經不是他了。」
「咳咳。」羅彬咳嗽了一聲，捂了捂嘴。
實則，是往嘴裡塞了一個油包。
隨著燈油淌入喉嚨里，羅彬說不出來，事情看似是這樣了，好像的確是這樣。
可不對勁。
肯定還有哪兒不對勁。
顧伊人說的死法，肯定成不了邪祟。
她會被斬成很多塊，東邊一塊，西邊一塊。
都大卸八塊了，還怎麼當邪祟騙人？
「能影響山的人，會被獵取。」
羅彬心底在重複默念這句話。
獵取……
獵取，不是獵殺？
獵取，先是獵，然後是取？
心，再度咚咚狂跳起來。
他還想到了一個點！
顧伊人還說過：「我和他們不一樣……」
開始，羅彬沒想到這一層，只認為，顧伊人說自身和村民不一樣。
因為顧伊人還對他說過：「你和他們也不一樣。」
羅彬當然和村民不一樣，因為他是邪祟，是有意識，被招魂，能控制身體的邪祟。
可顧伊人的意思好像不是指的這個？
是了，邪祟都知道他是邪祟，只是沒有邪祟會明著點出來。
獵取者能不知道他是邪祟嗎？
這種不一樣，必然有問題！
那問題在哪兒？
同樣是影響山的人，為什麼會有區別？
羅彬的思索更多，更重……
他心知，顧伊人說出的一切，必然都有緣由。
恐怕得徹底理解了顧伊人的話，才能真的離開村子。
有些話看似字面意思是那個意思，可實際上，真的就是那個意思嗎？
就好比，跟著邪祟走，就能出村。
這裡邊兒，會不會隱藏著更深層的信息？
就比如擺在眼前的麻煩，怎麼跟著邪祟走？
天亮前的一瞬跟上去，難保邪祟不會回頭一巴掌，直接把人臉抓爛，脖子抓斷。
即便是當時沒有，跟下去之後呢？
邪祟肯定不是天亮那一瞬直接失去了活動能力，他們既然能走，就代表，回到某個地方的本事是有的。
天亮邪祟就消失，天黑就出現，他們會離開櫃山村多遠？
這就是去深想之後，明擺著的漏洞。
邪祟不可能天亮就真的走出櫃山。
所以，明面上的跟著邪祟走，就一定是錯的！
「不過羅杉，你也別那麼害怕，你臉都白了，眼神都獃滯了，恐懼，會吞噬掉一些東西，你不能被恐懼所打倒。」何簋的話音，打斷了羅彬的思緒。
伸手，何簋拍了拍羅彬肩頭，笑了笑說：「這不，你們父子倆帶回如此至關重要的信息，你們發現了羗村，咱們不就有了希望嗎？」
羅彬勉強一笑，並沒有解釋什麼。
「小杉，你睡一會兒吧，我和神婆看著外邊，不會有事。」羅酆隨之開口。
對此，何簋沒有提意見，同樣點點頭。
羅彬走到床榻角落，躺上去，背對著羅酆和何簋，他閉上眼，沒有睡覺，而是繼續在復盤沉思。
並且，他打定了一個主意。
不能放任顧伊人待在山上，不能讓她真的自生自滅，最後出村才帶上她。
顧伊人肯定知道更多的東西。
她和其他影響山的人不一樣。
她和自己一樣。
雖然自己還不知道應該怎麼做，但顧伊人，必定是離開櫃山村不可或缺的一環！

第113章
第113章 夢，木匠，回村
問題就來了。
要保住顧伊人，就要對抗獵取者，或者說，瞞過獵取者……
獵取者，有弱點嗎？
愈發想，愈發思考，羅彬就覺得，腦仁一陣陣刺痛。
這事情太複雜，太燒腦。
饒是他在病床上躺了那麼多年，別的什麼都沒做，就光用腦子思考事情，都一時間感覺腦子不夠用，再想下去，頭怕是都得炸了。
渾渾噩噩的，羅彬沉沉睡了過去。
半夢半醒，耳邊一直聽到竊竊私語，嘻嘻笑聲。
沒辦法完全睡死睡熟。
亂七八糟又在做夢，和上一次的夢無關，更沒有連續做好幾個，僅僅只有一個。
夢裡邊有張軍，以及其他幾張陌生又熟悉的面孔。
他們在商議一件事兒，要把村裡一家人的女兒弄出來，讓大家消遣消遣。
羅彬當然是斷然反對。
反對的理由，是他覺得這事兒不行，太惡劣了，一旦走漏風聲，後果極其嚴重。
結果有個人譏諷說：「嚴重什麼嚴重了？不就是弄個娘們兒嗎？羅杉，你膽子很那個啊，比娘們兒還小？還是你想著，得把你勁兒全留在張韻靈身上？我和你說，你別太靠近那個婆娘，她爸媽整死村裡那麼多人，小心整死你。」
眾人一直磋商不斷，最終決定這件事情還是得辦了，不然大家都憋著火氣，不舒坦。
還有，他們說那家父女兩人，臉皮都非常薄，真發生了什麼，都不可能聲張出來的，讓他們丟人，比殺了他們還難受。
又有人說，今天就是個機會，木匠被村長叫走了，要修繕義莊，可能一晚上都不會回家。
最後，一群人嘲諷了羅彬，說他是個軟腳蝦，支棱不起來，便走了。
羅彬徘徊了好久，才離開原地，晃晃悠悠，居然就走到了義莊外。
當真瞧見了一個木匠，正在義莊里幹活兒，哐當哐當的敲擊聲震天響。
那木匠衣著乾淨，臉上同樣收拾得很乾凈，一副整整潔潔的樣子。
羅彬慢吞吞走上前，停在義莊門口，還是徘徊不斷。
「去去去！莫在這裡站著，要天黑了不曉得嗎？趕緊回你家去。」
木匠停下手中活兒，驅趕似的揮揮手。
他又匆匆上前，要關上門。
「我經過你家門口，看見你女兒一個人在家裡，你晚上不回家嗎？」
羅彬不自然地說。
木匠瞪了羅彬一眼，道：「你管那麼多呢！？我女兒是不是一個人在家，和你有什麼關係？」
「天要黑了，你要不要回去？」羅彬又說。
木匠手猛地一搡，推在羅彬肩頭。
砰的一聲，門重重關上了。
「小屁崽子，德行。」隱隱有些罵聲從義莊內傳出來。
代表著木匠對他的不喜，以及厭惡。
羅彬……回家了。
他搖搖晃晃地走在村路上。
風呼呼地刮著。
夢醒了。
……
……
房間里是空蕩的。
羅彬怔愣地坐起身，門雖然關著，但能隱隱約約瞧見外邊兒的人正在收拾東西，準備著返程。
「呼……」
「呼……」
重重吐了兩口濁氣，羅彬起身下床。
這什麼亂七八糟的夢？
羅彬其實經常做夢。
尤其是癱瘓在床的時候，有時候會夢到根本就沒有發生過的事情。
其實，做夢，夢到陌生事件這才是常態。
徐開國和他解釋過，人如果壓力過大，精神狀態糟糕，大腦晚上得不到很好的休息，依舊會很活躍。
那時候，想象力還有記憶會錯層，形成各式各樣的夢。
在徐開國看來，夢的根本，是因為精神狀態。
之後羅彬盡量放鬆自己的壓力，盡量接受現狀，再配合上一些藥物，夢就減少了。不是羅彬矯情誇張，有時候做上十幾個夢，甚至還有那種鬼壓床，被人鋸掉四肢的夢，太恐怖了。
羅彬都生怕自己猝死在夢中。
還是這段時間太疲於奔命，事情太多，才會做這種莫名其妙的夢。
羅彬心想，自己真的得把事情捋順，說不得，還得找上張韻靈，要上一點兒寧神安眠的葯，好好睡上一天。
手按壓在太陽穴的位置，揉捏了幾分鐘，整個人舒服多了。
推開門，走出木屋，大家已經收拾得差不多，背上了包袱。
「嗯，羅杉，我正要讓你爸去叫你了。」何簋扭頭看過來，臉上透著笑容：「一切都安然無恙，走吧，咱們要返程了。」
「好的。」羅彬點點頭。
一行人起程上路。
羅酆在最前邊兒帶路，何簋並肩而走。
這一次，羅彬沒有太快，他慢吞吞地走在後邊兒。
他盡量控制著思緒，沒有去想那麼多。
就只是一件事兒。
想辦法，怎麼瞞過獵取者，怎麼保住顧伊人。
當然，這還有一個前提。
希望顧伊人還活著。
幾個小時后，抵達了第一個落腳點。
大家粗略休息了一會兒，就繼續趕路。
人是分外疲憊的，不過眾人的精神尚且不錯。
快要回到櫃山村的時候，羅彬走到了羅酆身旁。
他知道，馬上就要面對鍾志成。
鍾志成，一定在村口準備好了，要對付尤江！
不過，尤江已經回不來了。
這事兒，還得有些解釋才行。
過了中午，大約兩點鐘左右，大家進了村。
村口，正站著一個人！
鍾志成。
是十分憔悴，滿眼血絲的鐘志成。
隨著青壯隊走近，鍾志成昂首挺胸，腰背筆直，目光變得銳利。
他的手，驟然抬起！
烏泱泱的，路兩側，牌樓外，衝出來了起碼百號人。
男男女女都有，顯得氣勢洶洶。
他們手中，都拿著傢伙事兒！
頃刻間，將青壯隊所有人包圍起來。
這將眾人嚇了一跳，何簋更是面露驚色，他高舉起手，是示意眾人不要輕舉妄動。
鍾志成的臉色再度一變，驚疑不定：「怎麼只回來了一多半人？其餘人呢？尤江呢！？」
「出了一點事。」何簋眉頭緊鎖，餘光四瞄周圍，不自然又道：「村長，你幹嘛弄這麼多人圍著我們？」
「你們分成了兩隊人回來？尤江和其餘人在後邊兒？」
鍾志成沒有回答何簋的話，啞聲再問，神態警惕極了。

第114章
第114章 對不起，對不起，對不起
鍾志成的神態反應，村民的神態反應，還有這一系列行動。
讓何簋覺得這一切不正常，太不正常了。
村裡出什麼事兒了？
也不對啊。
村裡出事兒，不該圍著他們。
難不成，是鍾志成分析出來某些信息，得知了羗村兩腳羊的隱秘，怕他們有問題？
這更不對了。
留在村裡的，就只剩下一具骨頭，光骨頭，能分析出來什麼？
「尤江回不來了，其餘人一樣回不來了。」
羅酆恰逢其時的開口。
這事兒，是瞞不住村子的。
青壯隊少了十三人，十三個家庭，都面臨著失去頂樑柱。
怎麼可能隱瞞下去？
現在其餘漢子不明所以，何簋不清楚一切。
羅酆卻清楚明白。
這就是後手！
章立果然成了，救出來了顧婭，告知了鍾志成消息。
正因此，才會有眼前這一幕發生！
果然，那個年輕人尚算不錯。
果然，鍾志成從來就不會掉鏈子。
可惜了，尤江沒能回來。
如果尤江回來了，村子才算是熱鬧吧？
思緒在話音之間。
圍著的村民，一個個臉色微變，顯得戰戰兢兢起來。
畢竟，這些村民中，就有青壯隊的家人。
畢竟，只要有人出村探路了不回來，就是真的回不來了……
只是，一時間那麼多人沒回來，讓村民都抱有一絲僥倖，一絲掙扎。
「這一行出了不少事，村長，換個地方說吧，神婆應該有不少事情要告訴你，嗯，所有人不要離隊，我們全部去村長家裡。」羅酆收起思緒，瞥了一眼眾人。
「我先走吧，我幫不上什麼忙，我想先回家。」此刻的羅彬，簡直是歸心似箭。
「嗯。」羅酆點頭。
何簋抬手招了招，示意眾人開拔。
鍾志成沒有多言，只是沉著一張臉，朝著自己家的方向走去。
此刻，鍾志成的心裡有些堵，有些失重感……
他不應該出現這樣不穩重的情緒的。
他清楚，尤江應該是被羅酆做掉了。
這父子兩人，不簡單，是做好了兩手準備，自己，是他們的後手。
只是，其餘人呢？
還有，看錶現，好像青壯隊的人，還不知道尤江的問題？
那是為什麼折損了那麼多人手？
……
……
羅彬的腳步，迅疾如風！
他快得像是要飛起來，甚至腳下錯步一次，險些沒有滾倒在地上。
穩住之後，非但沒有減緩速度，反而更快！
「砰」的一聲推開門！
「媽！」羅彬大喊：「我回來啦！」
門撞擊在了院牆上，聲響不及羅彬的喊聲。
迴音滌盪在院內。
院子好乾凈，就和他們剛出去時差不多。
這麼乾淨的院子，必然才打掃過。
羅彬興沖沖地朝著廚房跑去。
恰好吱呀一聲輕響，是廚房門開了。
開門的，是個女人。
不是顧婭，是張韻靈。
「小杉回來了。」張韻靈眼中微微有些喜色。
「欸！是，小靈姐，我和我爸都平安回來了。你果然在這裡，哈哈，我就知道，你肯定在這兒陪著我媽的，我媽呢？」
羅彬轉過身，要朝著房間走去。
張韻靈雙手交叉，環抱著手臂，她抿著唇，她身體微微發顫，她眼眶微微泛紅。
「小杉，顧姨不是早就出事了嗎？你怎麼進門就說找她……」
「你怎麼……」
張韻靈話音一樣微顫。
像是難受，像是不理解羅彬現在的反應。
門，再度被推開了。
砰聲，和張韻靈的聲音重疊在一起。
羅彬的腦袋有些嗡鳴，耳朵里有些耳鳴，心口還有些被攥著似的，微微窒息。
房間里是空蕩的。
沒有顧婭的人。
張韻靈的話，讓他有些發暈。
這代表著顧婭沒回家！？
雞皮疙瘩頃刻間冒了一身，冷汗都快把後背浸濕了。
大口大口的呼了兩聲，羅彬才平復鎮定下來。
他明白了。
章立沒有將顧婭送回來。
或許是章立，或許是鍾志成，他們應該覺得顧婭一個人在家中不安全，因此將人留下了？
果然啊，章立書沒有白讀，高才生就是高才生。
果然啊，鍾志成是個好人，做什麼事情，都考慮的妥妥噹噹，滴水不漏！
「小靈姐，我媽沒有死。」
「一切都好，一切都很好！」
「有些事情，等我接她回家了告訴你，我現在去接她！」
「不，你和我一起去吧！她看見你一定會很高興的。」
羅彬回過頭，臉上還是堆滿笑容。
「這……那她……在哪兒？」張韻靈有些傻眼。
她這是真的沒控制住情緒，沒管理好自己的表情。
這幾天時間，她從最開始的惶恐，因為她知道，顧婭被救走了，這代表著尤江的秘密被泄露，代表著……自己也完了。
奇怪的是，那個撞翻自己的人，對，章立，帶著村長找到了地室，村民也看見了一些東西，這幾天，整個村子都風聲鶴唳草木皆兵，卻沒有任何人上她家門前。
顧婭，沒有說出來她嗎？
她開始內心是感動的。
顧姨真的好，很好，太好了。
可之後她偷偷跟蹤了章立和鍾志成，發現了不正常。
這兩人進出尤江家裡多次，去過村子很多地方。
對，章立好像是被鍾志成盯著了。
其實從昨天開始，兩人就一直站在村口，一直到今天早上，鍾志成才讓章立離開。
這幾天的時間，張韻靈沒有發現顧婭的蹤跡。
顧婭去哪兒了？
這成了一個迷。
因此，她大部分時候都在羅家院子，她想弄清楚一切，她的秘密，不能暴露啊。
沒等到顧婭回來，卻等到了羅杉回家。
羅杉三言兩語就讓她明白。
對付尤江，是羅杉和羅酆的策劃！
章立，被他們驅使！
尤江完了。
張韻靈腦子很亂，心裡更亂，更慌。
因此，她才會傻眼。
她現在堪堪明白，顧婭應該藏在某個安全的地方了。
羅杉這會兒要去接顧婭。
顧婭一回家，會不會說出她，還是個未知數。
撇開顧婭不談，尤江應該已經被抓住了。
尤江，一定會拉她下水的！
「不……我不去了……小杉，你快去接顧姨回家吧，我在這裡等你們，嗯，我熬一點中藥，等你們回來喝。」張韻靈在衣服前頭擦了擦手，轉身匆匆進廚房。
羅彬沒有多言其他，他跑出屋子，朝著竹林方向奔去。
小腿肚子都跑得轉筋了，總算到了竹林院子外。
「章立！」羅彬大喊了一聲。
堂屋門開著，章立騰的一下站起身來，他神色慌亂，腳步趔趄地出院子，羅彬已然進了院內。
「你可以啊！你果然沒有讓人失望！我媽呢！？」羅彬抓住章立的胳膊，他語氣分外喜悅，更分外感激。
章立的臉，白了。
他變得慘然起來，用力睜開羅彬的手。
他猛地揚起手，一耳光就抽在了自己的臉上。
「對不起……對不起……對不起……」
「我真的不知道他有同夥……對不起……對不起……我……」
章立一巴掌一巴掌，重得驚人。
啪啪聲中，臉上布滿了血印子。
一時間，羅彬的心就像是坐過山車，又像是跳樓機一樣猛然墜下，眼前一黑，差點兒沒一屁股坐倒在地。

第115章
第115章 存在的目的？
羅彬死死僵站在原地，一手拳頭緊握，另一手陡然抓住章立的手，制止章立自己抽自己耳光。
片刻間，章立嘴角都帶血，情緒更是懊惱到了極點。
羅彬心堵啊，負面情緒全都涌了上來。
只不過，他忍住了……
尤江……居然有同夥！
無論他怎麼分析，無論羅酆怎麼分析，都沒有推斷出來尤江還有個同夥，那這件事情，就怪不得章立。
要怪，只能怪他們父子倆不夠敏銳，不夠全面。
別說救人，章立現在能活著，都是萬幸了……
「羅杉，你別攔著我……我不是人……我枉費了你的……」
章立還在用力掙扎，語氣更顫。
「不是人的，是尤江，他很危險，我沒有推斷出他的同夥，那你的確救不了人，你能活著都是萬幸，先冷靜，將事情的所有經過，仔仔細細的告訴我。」羅彬另一手同樣抓住了章立的手腕。
痛感，讓章立悶哼了一聲。
羅彬立馬反應過來，稍稍鬆了一絲勁兒。
章立只是手腕通紅，還好，沒有受傷。
此刻，章立勉強鎮定下來了，開始講述事情經過。
羅彬眉頭緊蹙，說：「你們出來的時候，才被人打暈，對方沒有殺了你，那他，絕對不是尤江的同夥！」
章立怔愣住，說：「內鬥嗎？」
先前他就考慮過這個問題，那同夥為什麼不幹脆殺了他，隱瞞秘密。
「不可能是內鬥的，內鬥會造成什麼結果？尤江被捉住，難道不會供出他嗎？這問題太顯而易見了。」羅彬話音稍頓，深深吸了一口氣，才說：「對方，必然是和尤江有仇，想要你把尤江給揭發出去，因此留了你一條命。」
隨後，羅彬眉頭又皺。
這不對啊，如果單純的是和尤江有仇。
那為什麼要將顧婭帶走？
還有，在有仇的前提下，對方如果知道尤江地室的位置，為什麼不早早就去報信？有太多方式，能夠直接揭發尤江了。
唯有一個可能，對方，提前不知道尤江的地室。
那他是怎麼曉得的？
是跟蹤章立？
可為什麼要跟蹤章立？
是一個跟蹤章立的人，就更和尤江沒有關係，就更和顧婭沒有關係，不存在說，打暈了章立，帶走顧婭。
身上，忽地冒出豆大豆大的汗珠。
羅彬仰頭看天，陽光分外刺目，卻分外冰涼。
如果說，章立和尤江，都和對方無關，那就只有一個可能了。
這和他們父子有關。
為什麼對方會注意到尤江的院子，是他們父子數次進尤江院落。
意味著，帶著青壯隊出村探路之前，羅酆二次進尤江家，甚至是他偷偷潛入尤江家，都可能有個人在盯著。
章立沒有被跟蹤，是那個人在觀察尤江家，可能是思考他們父子為什麼這麼注意尤江，因此章立來救人，恰巧就被撞見。
再接著，對方就打暈了章立，帶走了顧婭！
羅彬冷汗蹭蹭地往下掉，事情這樣去想，就想得通了，而且嚴絲合縫，沒有絲毫邏輯問題！
只是他們父子倆，或者說他們一家三口人，得罪了誰？
……
章立不敢開口說話，他知道，羅彬是在思索，是在分析。
羅彬必然想到了什麼，才會這般認真。
他不敢將羅彬打斷。
「呼……」
羅彬重重吐了口濁氣，說道：「進尤江家裡之前，出去之後，包括你見到村長以後，還有誰和你們說過話？這幾天，還有誰靠近過你們？」
事情有了初步脈絡，羅彬就在分析更多信息了。
章立情緒略激動，才講了醒過來的後續，包括撞到一個提著飯屜子的女人，以及找到鍾志成，說完一切的過程。
最後，章立痛罵：「鍾志成不是東西！當什麼村長，說什麼破規矩，人命關天他不懂，他搞什麼要穩住村民心態，不能讓人覺得，尤江真有同夥了，讓人惶惶不安。」
「人命關天啊！就這一點，他就當不了村長！」
羅彬鬆開章立的手。
他沉默無言。
是，站在一個村長的角度來說，鍾志成的做法，沒有大問題。
是，憑什麼呢？
櫃山村不是一個普通村子，鍾志成憑什麼冒著村民人心大亂的風險去找顧婭，顧婭對村子，對他鐘志成又沒有什麼幫助。
事情，是這個事情，但情理，卻不是這個情理。
羅彬默默地想，鍾志成既然沒有這個情分，那自己以後，也不會有什麼情分了。
此外，章立後續這番話，並沒有提供有價值的信息。
唯有證明顧婭沒有出事的，就是近幾天村裡都沒死人。
本來，羅彬計劃得很好，接回來顧婭，就要思考怎麼保住顧伊人，怎麼籌劃出村的事兒。
此刻計劃卻直接被打亂了。
「得把你媽媽找出來，現在你們回來，搜村！」章立果斷地開口。
「不存在的，村長不會同意。」羅彬再度搖頭。
搜村不會有用。
這村子里的人，秘密太多了。
能通過搜村被發現問題的人，都是蠢人。
能跟蹤了他或者羅酆而不被發現的，絕對不會愚蠢。
「你去一趟山上，去看看顧伊人。」羅彬開口，岔開話題：「確定她還好好的，安撫一下她，告訴她，我們會想到一個辦法，會比她說的法子更穩妥，讓她不要自暴自棄。」
章立眼眶微微一紅，是著實沒想到，羅彬還能關心到顧伊人身上。
「謝……謝謝……」他語氣透著感激。
「沒有什麼謝謝，我們這幾個人，才算是命運共同體吧，和櫃山村的其餘人不一樣，和村長也不一樣。章立，你做事不冷靜，只要你冷靜下來，你會想到更多東西的，你書讀得多，你是有本事的人，不要被情緒沖刷了自己。」羅彬說著，又稍稍一怔。
是啊，櫃山村，本身就像是一個怪物，這個怪物帶給人恐懼，緊張，痛苦，絕望，各種各樣的負面情緒。
讓人隨時都處於一種病態邊緣，就更容易死在邪祟手裡。
不光是羅酆，甚至是何簋都說過，不能被櫃山村吞噬了。
像是章立這樣，總是無能狂怒，看似現在還好，可這樣的人，能有幾分警惕性？稍有不慎，就會死。
那……目的呢？
羅彬此前從來沒有想到這個點上去。
現在純粹是靈光乍現了。
櫃山，為什麼要困住人？
既然有獵取者維持著秩序，不讓影響山的人出現。
那，維持這一切的目的，是什麼？

第116章
第116章 你要好好想一想了
殺人要有動機，害人要有動機，做好事，做壞事，都必然是這樣。
這才是一件事情存在的定義。
櫃山困人。
必然有原因。
只是因為太多人恐懼，太多人迷惘，根本沒有人去想這一點。
羅彬並沒有深思太久，他現在清楚了，沒有一個確切線索，確切導向的深思，只會讓人焦頭爛額，破壞本身的思維能力。
眼下的重中之重，還是顧婭。
不能因為任何事情分神。
一定要將顧婭平安帶回家。
收起所有思緒，羅彬伸手拍拍章立的胳膊，此刻章立還因為他的話，而有些許的迷惘。
沒有多言其他，羅彬轉身離開了竹林小院。
經過陳家姐妹的小巷，走上水泥路，沒有往鍾志成家的方向走，徑直往自家方向走去。
去找鍾志成，是得不到任何幫助的。
反而只會讓自己心裡添堵。
等羅酆回來，父子倆才能好好合計分析，想一想，還有什麼仇家。
最關鍵的是，羅彬要安安靜靜地回溯。
回溯看，自己有沒有被人跟蹤。
這段記憶太長，太久，不是一時半會兒能完成的。
回到了院子里，一切都顯得安安靜靜。
廚房門開著，並沒有預料中的藥味兒瀰漫出來。
「小靈姐？」羅彬喊了一聲。
他打算將張韻靈支走，畢竟，接下來的事情張韻靈參與不進來，只會徒增心焦。
沒有回應。
羅彬走近廚房，廚房裡空空蕩蕩，張韻靈不在。
走了嗎？
是了，應該是回去拿葯了？
羅彬長吁一口氣，走到堂屋內坐下。
若有旁人在場就能瞧見，羅彬眼神是渙散的。
羅彬的眼前卻截然不同。
回溯，是他找借口從家裡出去而開始。
入義莊，直至等尤江出現，去往鍾志成家中，隨後他衝出義莊大門，健步如飛地朝著村口走。
當時，羅彬只想著爭分奪秒到尤江家裡。
全然沒有管，自己在村路上跑，自己的舉動在其餘村民眼中，肯定不算正常。
當時，他的注意力更只有眼前。
這一次，羅彬開始注意四周，注意眼睛掃過的一切。
他注意到了路旁那些奇奇怪怪看著他的村民。
他注意到了一個院子，開著小半扇門，院內髒兮兮地堆滿垃圾。
他到了尤江院子旁，並進入了院內。
這一段記憶完成了回溯。
羅彬沒有發現任何異樣。
自己，沒有被跟蹤？
繼而，他開始回溯第二遍。
緊接著是第三遍，第四遍。
的的確確，沒有絲毫髮現。
羅彬臉頰都白了，腦仁傳來一陣陣刺痛感。
眼前陡然一凝，他想到一個點，開始回溯另外一段記憶。
是他和羅酆商量好，要讓張韻靈救人，他去找張韻靈的過程。
從張韻靈的家裡離開，他去找章立。
路上的村民，數量還是不少，依舊有人打量他。
這一次回溯中，他發現了一些面孔。
陌生而又熟悉。
這些面孔，在抽籤的時候出現過。
羅酆打人的時候出現過。
他們，是原主曾經的狐朋狗友，是張軍的同伴……
他們看自己的眼神，不懷好意。
只不過，當時自己根本沒有注意到，村路上還有他們。
很快，回溯結束。
羅彬開始第二次回溯。
注意力就在那群人的身上了。
張軍的死，相當於原主和他們割裂。
自己也因此和他們劃分了界限。
張軍能來報復，能來開窗，就代表了他們這群人，實際上是很惡毒的。
就沒有不敢做的事兒，只是沒有機會而已。
只不過第二次回溯，羅彬一樣沒發現蹊蹺。
那群人只是盯著他看，並沒有靠近他，更沒有跟蹤他！
自己身上沒有問題？
是羅酆被人盯上了？
結束回溯，羅彬能深刻地感覺到，他已經是強弩之末了，頭痛欲裂到極點，腦袋都要裂開。
雖說是這樣想，但羅彬還是開始了最後一次回溯。
這一次，沒有注意那群人，沒有注意任何已經分析過的信息，羅彬是去找，是否還有什麼自己遺漏過的點。
注意力，集中在一個人身上。
那人極不起眼，蹲坐在水泥路邊兒上。
那人衣衫襤褸，頭髮蓬亂，手中夾著一根煙。
那人，瞟了他一眼。
當時羅彬並沒有注意到這一眼。
此刻，這一眼卻讓他心跳紊亂！
當他離開章立家后，這人依舊在水泥路邊兒上，不過，並非最原先的位置，是靠近村口牌樓。
不過，這人背對著他。
心，咚咚的猛跳。
找到了嗎？
只不過，好像沒有多大的關聯，只是一個人，從一個地方，出現在另一個地方。
村路上但凡有人，但凡瞧見了羅彬，其實或多或少都看過他的。
眼前一黑，羅彬捂著頭，發出一聲悶哼哀嚎，那種痛感，讓他覺得腦袋成了漿糊，還有一隻手用力在裡邊兒攪動。
哐當的開門聲，伴隨著稍激動的話音。
「小婭！」
羅彬艱難抬頭，感覺眼睛都一片模糊，羅酆的人影都成了三個。
咬了一口舌尖，痛感，才讓他勉強恢復清醒。
「爸……你要冷靜。」羅彬沙啞開口，語氣粗重。
羅酆腳步猛然加快，幾乎是飛奔進了堂屋，雙手撐在桌上，臉色開始變得鐵青。
此刻，羅酆的心跳都快落空了。
在鍾志成那裡，快速的交代清楚所有事兒，他就馬不停蹄的趕回家。
他就想趕緊見到妻子，這樣，他那口氣才能鬆懈下來。
羅彬的神態表情，就讓他覺得不對勁了。
羅彬的話，更讓他心都被揪起來了一塊。
「章立說……」
羅彬將事情的始末，以及對這件事情的分析，全部說了一遍。
包括是否被人跟蹤，懷疑一個衣衫襤褸的人，無一遺漏。
哐當一拳頭，羅酆重重砸在了桌上，血跡從羅酆手指上滲出。
「沒有仇家，我和你媽不得罪任何人，相關於這件事情的看法，我和你說過。不要隨便得罪人，一旦翻臉，就必須要將威脅扼殺在搖籃之中，否則的話，後患無窮。」羅酆一字一句，幾乎是從牙縫裡擠出來的話。
「小杉得罪過誰？你要好好想一想了。」
這最後一句，羅酆的語態和眼神都變了。
他對羅彬的主導稱謂變了。

第117章
第117章 記憶的錯層！
羅酆的眼神，透著一絲恨鐵不成鋼的失望。
羅酆的話音，更帶著一絲絲失望累計過多，快難以壓抑的怒。
歸根究底，那兩種情緒匯聚成了一種。
悲涼。
羅彬沉默。
他知道，這眼神，這話音，不是針對自己的。
是針對羅杉。
針對真正的羅杉。
羅酆這段時間，一直將他當做了羅杉。
實際上，他不是羅杉。
此刻羅酆的稱謂變化，就是讓他去想想，羅杉得罪過什麼人。
「我要說，我記不住關於羅杉的一切，你信嗎？」
羅彬艱難而難的開口，臉上帶著濃郁苦澀：「我只記得，我在醫院裡搶救，手術台的燈，好大好亮，醫生好急，好焦，然後，燈變成月，除顫儀變成了一雙手，邪祟沖著我笑。」
「再然後，我就醒來了，媽讓你滅火。」
「如果我知道一切，我就不會四處搜刮信息。」
這是羅彬第一次，和羅酆這樣坦誠相待。
羅酆的眉頭蹙得更緊。
羅酆心知，面前這個不是兒子的兒子，沒有撒謊。
因為就連自己，都透露了很多信息給對方。
若是記得一切，知道一切，最開始又怎麼會犯低級錯誤？又何必四處小心翼翼，搜刮信息呢？
「那看來，問題就在這裡了，羅杉做了一些事情，導致了一些隱患，具體他做了什麼，爸你不知道，媽一樣不知道，我……也不知道。」羅彬重重吐了口濁氣。
天色，不知不覺地暗沉下來。
這一天，其實已經過得很長很長，從櫃山上趕路到山腳，再到羅酆去和鍾志成他們溝通交代，羅彬和章立的一番接觸，一直到現在。
兩人都算是筋疲力竭，消耗一空了。
羅酆沒有回答，只是眉目更為緊鎖。
「那個像是乞丐一樣的人，是誰？」羅彬提了問。
同時，他去划燃火柴，點上油燈。
「於明信，那是村裡的木匠。」羅酆沉悶回答。
其實，羅彬可以不問，他能通過回溯當時村長在祠堂里點名的過程，就知道村裡絕大部分人的模樣，姓名。當然，那天並沒有全部人都去祠堂，只是一家去了一個。
最主要的一點不是其他，是羅彬現在不行了，他快把自己榨乾，消耗一空，再回溯半次，羅彬都覺得，自己可能會暴斃猝死。
「我，有可能得罪他嗎？爸，你回想一下呢？」羅彬謹慎地問羅酆。
「可能性不太大，你以前和於明信沒有什麼交集，於明信這人，在女兒死了之後就瘋了。」羅酆搖搖頭。
「他女兒怎麼死的？」羅彬心裡咯噔一下，問。
「在河邊死的，被水裡的東西拖了下去。」羅酆回答。
「水裡的東西？」羅彬疑惑萬狀。
「櫃山村的危險，遠遠不止是你明面上了解的那樣，河邊是一塊禁地，正常情況下，是絕對不能讓人走過去的，可還是有人會過去，村裡會有人不想活，自己下不了手，又不想被邪祟殺死，就會選擇投河，河裡恰好有東西，這件事情，我以後和你慢慢說吧。」
「總之，他女兒的死和村民無關，她之所以去投河，是因為自己生了一場重病，每天都病懨懨的，生存質量已經很糟糕了。」羅酆再度搖搖頭，說：「況且，於明信成天都是瘋瘋癲癲，出現在村子各個角落，抽煙，吐痰，罵人，他哪天要是沒有在村路上出現，那才不正常。」
「好吧……」羅彬回答得很勉強。
這樣一來，這最後一點兒可能的線索，都被切斷了？
「有人能知道一些事情，當初，「你」的那些狐朋狗友。」羅酆說「你」的時候，有些不太適應。
很快，他就擰過來那股勁兒，說：「扣來一個人，就能知道情況。」
「爸，不現實，問完了能滅口嗎？」羅彬搖頭，苦笑。
羅酆沉默。
他不得不承認，自己多少有一些心亂。
「如果實在不行的話，如果有個人該死，那抓過來問話，我覺得好像沒問題？再給我一點時間，我想好好想一想。」羅彬微噓一口氣，說。
「嗯，你媽應該還是安全的，今晚好好休息，養足精力，我們父子兩人能將她帶回來。」
至此，羅酆徹底鎮定下來。
「我去弄點吃的。」他轉身走向廚房。
羅彬目睹著羅酆進去后，才小心翼翼地服下一個油包。
不多時，羅酆端出來兩碗素麵，沒有蔥花，沒有油水，只有鹽巴的味道。
儘管如此，這也算是熱食了，吃下去后，兩人的精氣神都稍稍好了一些。
「去睡吧，羗村的事情，鍾志成會處理，咱們只要處理好咱們一家人，其它的，就是耐心等待。」羅酆示意羅彬回屋。
進了房間，羅彬躺在床上。
眼睛半閉著，人渾渾噩噩，就要睡過去。
忽然，眼珠子陡然一下子睜開。
他想起來了一件事兒！
昨天晚上，他做過一個亂七八糟的夢。
夢裡邊，就有個木匠。
夢的內容，更是荒誕。
是張軍一行人，說要將一家人的女兒，弄出來消遣。
夢中的自己，算是原主吧。
原主不同意，還被嘲諷。
隨後，原主就到了義莊，去和木匠說話，問木匠今晚不回家嗎？又讓木匠回家，別留女兒一個人過夜。
換來的是木匠一個推搡，以及一句小屁崽子的話。
徐開國說過。
夢，是因為大腦休息不好，讓記憶斷層錯亂，再因為每天的思緒，而形成一些新的事情。
當然，夢，一樣會夢到曾經發生過的事兒，只是概率很小。
那根本不是夢？
是原主曾經一些惡劣行徑？
會有這麼巧合嗎？
顧婭二次失蹤沒有任何信息指向，只有一個瘋瘋癲癲的木匠，出現在自己的必經之路上。
自己又做一個夢，夢裡的內容，是一群痞子……要傷害一個女人，那女人，恰巧是木匠的女兒！？
和現實沒有任何相關的夢，叫做夢。
和現實掛鉤的，那就不是夢了。
是原主藏在大腦深處的記憶，冥冥之中，陰差陽錯地浮現了一股！
羅彬猛地坐起身來，腦子卻感覺下墜一般疼痛，他是真的撐不住了……意志力，還是讓他坐穩，他得和羅酆說這個至關重要的信息！
只不過，剛走到門前，剛推開門，羅彬心就狠狠一沉。
羅酆正往房間里走，聽到聲音，回過頭來，和羅彬對視。
「怎麼了小杉？」羅酆問。
羅酆的身旁，還有一個人。
一個身材格外高大，穿著蟒袍，頭臉白中帶著一絲鐵青，這死人臉上，又畫著一道紅色符籙的人。
那人沒有看羅彬，只是站在羅酆身後，像是如影隨形。
他手中持著的玉圭，在月光下，就像是一把玉質的砍刀。
只要手起刀落，羅酆就要身首異處！

第118章
第118章 千刀萬剮
獵取者，沒有絲毫預兆，就那麼出現了！
甚至盯上了羅酆！
羅酆，是裝作沒有看見獵取者嗎？
還是說，他本身就沒看見？
羅酆，不是影響山的人？
對，普通人是看不見獵取者的，就像是章立！
那為什麼獵取者要盯著羅酆？
是因為……羅酆距離影響山，已經很近？
思緒在電光火石之間，羅彬並沒有看獵取者，注意力都在羅酆身上，他萬分謹慎注意，以防自己被獵取者發現。
「我明天打算去接觸接觸那個於明信，我總覺得，事情有些蹊蹺。」羅彬的本意，是想說做夢。
關鍵的是，現在獵取者在這裡。
羅彬並不認為，當著獵取者的面，說出自己不是自己有什麼好處。
因此，他只能變換口風。
「嗯，你真想去，就去看看吧。」羅酆倒沒有其他意見。
「那爸，你好好休息。」羅彬說完，便關上房門。
直至走到床畔，羅彬都沒有回頭再看門一眼。
說不擔心是假的。
表露出來，才是真的害人害己。
因此，羅彬現在唯一的選擇，就是躺上床，閉上眼，迫使自己入眠。
好在精神的消耗著實夠大，很快，羅彬就沉沉睡了過去。
次日醒來時，剛好聽見敲鑼以及雞鳴聲。
一個激靈翻身，羅彬匆匆走出房門，環視整個院子。
目光所及的門窗，牆上，並沒有瞧見斬字。
這讓羅彬重重吐了口濁氣。
羅酆出了廚房，手裡照舊端著兩碗面。
「小杉，吃東西，吃完了，我和你一起去吧。」羅酆說著。
「是，要一起去。」羅彬沒有遲疑，開始說他前夜夢中內容。
羅酆才剛將碗放在桌上，他就將夢中的一切來龍去脈全部說了清楚。
一時間，羅酆的呼吸，都透著粗重。
「逆子！」
又是哐當一拳頭，重重砸在桌上，讓面碗都跳起來，哐當落下。
麵湯濺射不少，麵條更落出來許多。
還好，羅酆並沒有追問自己，昨晚為什麼不說。
否則，羅彬還不好解釋，肯定是不能直接說獵取者的。
先前在羗村，他已經隱晦地給了羅酆提醒了。
「走！」飯都沒吃，羅酆轉身就朝著院門走去。
羅彬自然是匆匆跟上，
兩人出了院子，很快便到了村路上。
天色尚早，初陽都還沒有出來。
路中間有個人，臉色分外難看，定定地站在那裡。
這人，赫然是鍾志成！
路兩側有一些村民，剛醒不久，臉上還有睏倦。
水泥路中間，更有一個人。
這人……死狀特別的凄慘。
他衣服被剝得乾乾淨淨，皮肉被切開，像是打了花刀的松鼠桂魚。
血被放干過一次，只有皮肉中滲出來的血，浸潤在地面，讓水泥變成了鮮紅。
羅酆停住步伐，面沉似水。
羅彬同樣如此，臉色都帶著一絲絲鐵青和驚疑。
「尤江回來了嗎？」
「就知道，那是個吃人的變態啊，怎麼會那麼容易就死在外邊兒……大家回來了，尤江肯定跟在後邊兒，一起進村了。」
「他家被搗毀，他就殺人報復村子，他這變態，太變態了。」
路邊的村民，你一言我一句，小心翼翼地議論。
「羅酆，你去叫幾個青壯隊的人出來，去全村通知，讓全村戒備，謹防家中進人！」鍾志成沉聲開口下令。
羅酆眼皮微跳，臉色更多了一抹陰沉。
「村長，我和我爸在外邊兒奔波了好幾天，一直都在為村裡的事情忙活，人，不能盯著一個人驅使，盯著一個人一直命令吧？」
「今天，我和我爸要想辦法把我媽找到，你能不能理解理解，讓別人去跑這些事情？」羅彬看向鍾志成，語氣微沉。
羅酆是不好拒絕的。
畢竟還是青壯隊的人。
羅彬不是。
而羅彬的話，更有著自身的情理。
鍾志成都沒有管顧婭的事情了，還要阻止羅酆和羅彬嗎？
那這樣一來，就完全沒有了人情味兒。
一個徹底沒有人情味兒的村長，還聽他的話做什麼？
他可以恪守規矩，可以冰冷，但絕對不能完全無情。
羅酆沒開口，只是和鍾志成對視。
鍾志成皺了皺眉，他嗯了一聲，點點頭，看向路邊一人，說：「你去陳志家裡，和他說……」
「殺人的，並非尤江。」
羅彬再度開口，打斷了鍾志成的話。
此刻，路邊的村民們卻顯得分外不滿，七嘴八舌地開口反駁。
「羅杉，你不要在這裡發表意見了，不是尤江？村裡難道還有害人的人！？只有尤江會這麼變態，會裝作邪祟殺人！」
「對啊羅杉，我發現你越來越逞能了，你說不是尤江，你知道是誰殺人了？還能是邪祟不成？」
「邪祟可不會這種刀法，把人都切成什麼樣子了！」
「你這人，太自以為是，太天真了，你媽早就沒了啊，還拖著你爸一直去找，還不讓你爸聽村長的命令，你真的很讓人厭惡。」
知道羅彬不凡的，只有青壯隊的人。
全村依舊不知道，那個流氓地痞一樣的羅杉，現在早已脫胎換骨。
因此，村民對羅彬的態度，依舊一如既往。
羅彬皺眉，他並不想解釋什麼。
總歸，尤江就算是能回來，都不可能是今天，尤江沒有那麼快的速度，手還受傷了，能活著就是僥倖。
還殺人？
這根本不可能。
櫃山村有多少危險，這些普通的村民，怎麼可能知道？
再冒出一個類似尤江這樣的變態，羅彬都不會覺得好奇。
「走吧，爸。」羅彬看了一眼羅酆，微微點頭。
不過下一瞬，羅彬的臉色忽然微變，他再度扭頭，死死地盯著那個呈現大字躺在地上的屍體，尤為盯著屍體的頭臉。
其實，這人臉皮都被切過了，肉一片片的，特別恐怖。
唯獨還完整的，就是他的頭皮。
「他……是周熙？」
羅彬人麻了。
腦子裡浮現出夢中內容。
這不是回溯，回溯是眼前發生過的，是記憶。
夢是在腦子裡的事情，算是思緒。
夢中，這周熙和張軍等人在一處，他最為熱衷，更是他第一個提議，要將於明信的女兒弄出來，讓大家消遣！
現在周熙死了！？
羅彬目光下意識落至周熙下身，一陣膽寒，甚至雙腿間都有涼風刮過似的，微微打顫。

第119章
第119章 她跳河，他發瘋
周熙的雙腿間塞著一根細木棍，從關鍵位置刺入。
羅彬覺得，周斌那玩意兒，像是被切成蓑衣黃瓜。
「兇手……是於明信！」
羅彬鬼使神差的，便擠出了這樣一句話。
世上事情萬般巧合，那也只是萬般有一。
於明信捉走了顧婭，那群村痞流氓中，關鍵人物周熙的死，一樣和於明信捉顧婭的動機吻合。
報復！
不止如此，周熙的死法，太精細了，必須是一個手藝人，必須有一雙巧手才能做到這一步。
尤江或許可以，有著九把刀的羅酆或許可以。
精通木匠手藝的於明信，一樣可以！
路兩側是安靜的，那些村民前一瞬還在譏諷羅彬，這一瞬，他們全都目瞪口呆，下巴都快掉下來了。
鍾志成死死地盯著羅彬，眼神充滿了銳利和審視。
「為什麼是於明信！？」
「你說誰都有可能，於明信已經瘋瘋癲癲了，他，怎麼可能？」
……
……
前幾天還瘋瘋癲癲，衣衫襤褸的於明信，此刻，截然不同。
他收拾得很乾凈，面凈無須，更沒有絲毫污垢。
院子里同樣整潔無比，沒有落葉，沒有垃圾。
院中央擺著一張長桌案，鋪著洗得發白的粉色床單，枕頭居中擺放，一個相框穩穩噹噹擺在其中。
相框里，是抱著一截胳膊的女孩兒，她很美，很純真，她笑靨如花，她天真爛漫。
她，死了。
這是遺照。
櫃山村的資源很匱乏，沒有條件弄黑白照，她死的地方特殊，沒有條件將屍體撈回來。
香爐放在枕頭正前方，四根香燒了一半。
桌前有一隻木馬在微微搖晃。
木馬上綁著顧婭，嘴巴被塞得嚴嚴實實，甚至嘴角都要裂開了。
周圍還有五個人。
這五人無一例外，都被結結實實的五花大綁，手腳的關節部位，還被壓著木刺，兩頭都是錐形，稍稍發力，木刺就會鑽進血肉里。
他們的嘴上沒有塞布團，他們哆哆嗦嗦，卻不敢大聲呼救。
前一個發聲呼救的人，舌頭掉了，死狀凄慘。
他們也快死了。
可即便如此，死前，他們一樣不敢大喊，他們不想死，他們在不甘，在僥倖，在默默祈禱。
他們知道，青壯隊回來了，他們知道，羅酆和羅杉回來了。
他們知道，羅酆這個人睚眥必報，更護短無比，肯定得來找顧婭。
只要羅酆能來，他們就有救了。
「該你了，吳瞿，去，怎麼對的於汐，就怎麼對她。」
於明信指了指木馬上的顧婭。
顧婭顫巍巍的搖頭，發出嗚嗚聲，這聲音不大，這院外已經好幾天沒有人走動，因此，無人能發現，無人會聽見。
同時，於明信走至五人身旁，一刀割開其中一個男人身上的繩索。
那人就是吳瞿，瘦瘦高高，臉頰削長，眼珠子亂轉。
雖說鬆綁，雖說木錐落了地，吳瞿還是跪在地上，不敢起來。
「老於……收手吧，羅酆已經回來了……他真的會找到顧婭，你會死的。」
「放了我們，我們什麼都不說……先前顧婭不是也哀求你，只要你放了她，她會給你保守秘密嗎？」
吳瞿艱難而難的抬頭，咽了一口唾沫，道：「是周熙提出來的想法，我們只是跟著周熙來，只有張軍參與了，我們是無辜的啊……」
一條舌頭，從吳瞿的嘴巴里掉了出來。
他瞪大眼，他控制不住要慘叫。
一條血線，出現在脖子上，切割平整的皮膚，迅速離開，鮮血迅速地湧出，流血的速度太快了，血流順著下半截脖頸，像是瀑布一樣淌下，淌入衣服里。
另外四個人分外惶恐，有人被嚇尿了。
吳瞿慘叫不出來了，他捂著脖子，倒在地上，不停地抽搐痙攣，就像是被割喉的雞。
於明信將吳瞿拖到了井旁，提起來一桶水，衝過地面的血跡。
緊接著，他開始剝掉吳瞿身上的衣服，口中低喃：「無辜？你們這群畜生，沒有一個無辜，於汐每天晚上都在哭，她每天晚上都被噩夢驚醒，她隨時隨刻都念著你們的名字，說著你們的順序。」
「我想找村長處理你們，她卻求我，這件事情不能讓任何人知道，她沒臉見人了。」
「你們知道嗎？櫃山村那麼可怕，於汐還能保持著一絲天真爛漫，多不容易？」
「你們知道嗎？她有喜歡的人。」
「你們知道嗎？她寧可死，都不願意讓那個人知道，她遭受了這樣的一切。」
「你們毀了她！」
「你們……毀了我！」
「我都想好了，於汐成了家，帶了孩子，我給他們做很多木馬，很多玩具。」
「櫃山村就像是一個恐怖的夢魘，要吞噬掉我們所有人！」
「於汐偏偏沒有，她中意的人偏偏沒有，既來之，則安之，我們會好好生活，在這裡，一樣有舉家和睦，一樣有天倫之樂。」
「你們好啊，你們這群畜生，畜生！」
於明信說著，身體都在發抖。
他從腰間拔出一根小臂長短的細木錐，狠狠一下刺入吳瞿的下身！
吳瞿本來還沒有死，他還在痙攣。
就這一下，讓吳瞿眼珠子都快凸出來，然後不動了。
於明信嗬了一聲，一口濃痰吐在吳瞿的臉上。
他再次從腰間另一側拔出來一個鎚子，鎚頭大概有拳頭那麼大。
揚起手臂，鎚子狠狠砸在了吳瞿的大腿根。
聲響沉悶，肉頓時糜爛好大一塊。
於明信揚起鎚子，再狠狠砸下去一錘。
血肉濺射而起，飈射在他臉上，還有一股落在床單上方的相框上。
那少女的笑容，多了一抹血紅。
……
……
羅彬並沒有和鍾志成解釋什麼。
周熙的死狀，真的太讓人惡寒。
於明信的殺人手段，是真的歹毒。
他看了一眼羅酆。
羅酆一言不發，卻臉色鐵青地朝著一個方向疾走。
羅彬緊跟著羅酆。
鍾志成皺著眉頭跟了上去。
打破砂鍋問到底，是他的習慣。
只是，父子兩人不說，他就沒辦法繼續問，他就只能靜觀其變。
更關鍵的一點是，他知道羅杉的縝密，知道羅杉絕對不是村民認為的那個樣子。
這件事情，必有蹊蹺！
父子倆從疾走變成了狂奔，鍾志成就開始狂奔跟上。
村民們後知後覺，趕緊甩開步子。
大約五六分鐘，羅酆停到了一個院子門前。
這院子的門開著小半扇。
羅彬一眼就瞧見，院內全都是垃圾，髒兮兮的，都快沒有落腳地了！
他冷不丁地打了個寒顫。
羅彬想起來，記憶的回溯中，他就經過這個院子。
這裡，就是於明信的家！
自己被盯上，絕非是去找章立的時候。
是進義莊等尤江出門，去尤江家裡的時候，就被盯上了！
於明信有極大的概率，跟蹤他到過尤江的院子，之後他去找章立，才讓於明信又盯上了章立！
砰的一聲，是羅酆重重踹開院門。
「於明信！滾出來！」羅酆的嗓音宛若平地一聲驚雷，直接在院子里起了迴音。
院內哪兒有什麼人，半個鬼影子都看不見。
羅彬腳步飛速，順著垃圾堆中一串腳印朝著一個房間疾走。
地上東西太多了，人總走哪兒，就會有印子留下。
就像是世上本無路，走多了，路就出現了。
同樣砰的一聲，那道房門被踹開。
屋內的乾淨和院落中的臟成了鮮明的對比。
床上沒有床單，只有泛黃的棉絮。
空氣中瀰漫著一股很好聞的香味兒。
如果是平時，這種味道一定讓人心曠神怡。
只是現在，這讓羅彬肱骨皆寒。
於明信，不在這裡！
那於明信能去哪兒？
接連不斷的砰砰聲，是羅酆踹開了所有房間門，羅彬轉身進院，瞧見羅酆進了另一個屋子，再響起了一陣木板撞擊地面的聲音。
羅彬大步地跑了過去。
這另一個屋子裡，滿是嗆鼻的艾草味。
地面有個黑漆漆的洞，是地室，羅酆已經進去了。
匆匆的腳步聲自後方而來。
「沒有人嗎？」鍾志成沉冷的話音響起。
羅彬並沒有回答鍾志成。
餘光能瞧見其餘村民進來之後，都掩著口鼻，顯然，這垃圾堆的味道很沖，環境太惡劣。
地室入口沒有傳來更多的聲音，這讓羅彬知道，下邊兒，羅酆是一無所獲。
心，被一隻手狠狠攥著似的，難受，壓抑，整個人都很緊繃，額頭上的汗珠在往下掉。
羅彬怕啊。
周熙死得太慘了。
為什麼周熙會今天死？
其實顧婭已經被捉了很多天，為什麼於明信都沒有動作和反應？
為什麼偏偏是今天，於明信開始殺人！？
原因無他！
自己和羅酆回來了！
於明信想要報復！
於明信覺得，這就是絕佳的時機，甚至在於明信的眼中，自己和羅酆根本都不知道顧婭去了哪兒。
或許等最後，「真相大白」的時候，他們父子兩人就會和於明信一樣崩潰，每日都活在痛苦和煎熬之中？
這，是羅彬的推斷！
因此，於明信一定還在殺人！
那天的所有人，一個都逃不掉！
於明信的女兒，根本就不是病死，而是慘遭人凌辱之後，終日鬱鬱寡歡，讓外人以為是生病，讓外人以為，在缺醫少葯的櫃山村，這病已經無葯可治，最終，那可憐的女孩兒跳了河，最終，於明信便發了瘋！

第120章
第120章 就讓這子債母償
可這和自己有什麼關係？
和原主又有什麼關係？
不說招魂這件事情，現在自己就是羅杉。
就說羅杉，他雖然以前是壞，是紈絝，是弔兒郎當，但是有些事情，是不敢做的，就譬如這一件。
羅杉找了於明信，他喊了於明信回家。
只是於明信不回家，還將羅杉搡出了義莊。
是，羅杉是有錯，他錯在事情沒有說清楚，僅此而已罷了。
這裡是櫃山村，能控制住自己不犯錯，對櫃山村這個環境來說，就已經算是正確。
幫人？讓當時的原主，徹底去背叛他身邊的那一伙人，現實嗎？只會麻煩無窮！
於明信的問題呢？
能避而不談了嗎？
張軍和周熙一群人是罪魁禍首，他們該死不假。
可於明信，明明是可以回家的！
羅杉的提醒，都點明了，於明信的女兒一個人在家！
於明信這點兒警覺性都沒有？
某種程度上，羅杉是去報信的人。
說怨恨，於明信根本沒有理由來怨恨羅杉，更沒有理由去抓顧婭，去遷怒顧婭！
「把於明信找出來！」
沙啞沉悶的話音先從地室入口傳出，隨後羅酆鑽了出來。
那雙通紅的眼珠子，那一根根凸起的血絲，讓鍾志成心頭猛地一搐。
羅酆很少這種神態表情。
他向來情緒穩定。
鍾志成知道，這件事情已然是板上釘釘，不需要再問什麼理由。
「於明信是木匠，他說過，不是所有木頭都能當做木材來用，義莊正對著的那幾家人背後山裡，有一片林子，有時候於明信連續好幾天都會在山中伐木，顧婭應該被藏在那個地方了，於明信也在那裡。」鍾志成言語篤定。
這期間，他更思緒連篇。
羅酆和羅杉父子倆並沒有說過，是要在於明信這裡找顧婭。
先前兩人對於周熙的死，都並不在意，只說了不是尤江。
再之後，羅杉說了兇手是於明信，這父子倆人毫不猶豫就來找於明信了。
顯然，他們的目標，一直都是於明信！
只是通過周熙的屍體，發現於明信還殺人，才會這般急躁。
「小杉，你跟著村長去伐木林，我去叫青壯隊的餘下人！」
「要快！」
羅酆話語間，已然邁著大步走出這房間，朝著院外奔去。
「走，羅杉。」鍾志成招呼羅彬一句。
村民們噤若寒蟬。
他們的思維能力比不上鍾志成，還不知道究竟發生了什麼，或者要發生什麼，他們只知道，跟著就能看見。
一行人沒打算跟羅酆去叫人，只打算緊跟著鍾志成和羅杉。
羅彬跟著鍾志成往外走去，鍾志成的速度一樣不慢。
兩人當先，村民在後。
隨著天色越來越亮，隨著一縷初陽微光照射在村路上，跟著他們人越來越多了。
幾分鐘后，到了義莊正面的水泥路上，鍾志成要往對面的山腳走去。
羅彬猛然駐足。
先死死地盯著義莊大門，隨後又扭頭，死死地盯著他們來處的方向。
「羅杉？不要耽誤時間，人命關天！」鍾志成沉聲喊。
人命關天？
這幾個字，讓羅彬覺得有些刺耳。
真要是鍾志成覺得人命關天，那當時就要找顧婭了。
此刻這樣說，無非是確定並不是尤江有同夥，無非是確定他和羅酆兩人有著確切的證據，確切的導向，才會找於明信。
無非是，這件事情板上釘釘，他作為村長，這又成了他職責所在的事兒。
絕對不是人命關天。
呼吸很重，羅彬眼前在回溯。
回溯看到周熙屍身的位置。
那裡，是自己家從村路出來，上水泥路后，往村子里走的不遠處。
周熙的屍身，必然只能是今天早上放在馬路上的。
邪祟會吃人。
周熙雖然死得稀碎，但他至少還算「完整」，哪怕是一隻手都沒丟掉。
因此，拋屍的時間必定是早上！
那早上……於明信能從山裡出來，拋屍之後，立馬回到山中伐木地么？
這不成立！
羅彬很快就下了一個推斷。
於明信在村裡！
他絕對不在鍾志成所說的地方！
當局者迷，此刻不止他們父子是當局者，鍾志成在決定找於明信的時候，一樣成了當局者！
於明信……在哪兒？！
羅彬的眼瞳，瞬間瞪大！
……
……
沉悶的聲響還在繼續。
鐵鎚太硬了，於明信腕力太重，太大。
吳瞿只有臉還算完整，他的身體被砸成了肉餅。
糜爛的皮肉，爆裂的脂肪，青紫色的是筋，白色的是關節，紅肉像是手打牛肉丸。
不過，這沒有半分胃口可言。
另外四人想要嘔吐，卻不敢嘔吐，尿騷味瀰漫著整個院子。
顧婭忽然覺得，尤江這個變態，都不算變態了。
只是她內心很悲觀。
求饒好像都是機械一般的動作。
她很難受。
首先，她是一個母親。
於明信的字裡行間，透露出來了一些信息，為什麼於明信會這麼對她，會這麼殺人的信息。
這群人以張軍為首，周熙為攛掇，凌辱了於汐。
顧婭知道那個女孩兒。
就如同於明信所說一樣，乾淨爛漫。
櫃山村是污濁泥濘的，於汐卻澄澈得像是一眼清泉。
當時於汐死了，顧婭還惋惜。
甚至此前，顧婭還想要張韻靈去給於汐治病。
只不過，張韻靈的存在，並非全村人能接受。
最開始，顧婭覺得，是全村人太武斷了。
現在她也知道了，萬事必有因。
這一點，她是懊惱的。
只不過，這種折磨在前幾天，她已經經受了不知道多少。
現在讓她折磨的，是自己的兒子，羅杉，曾和這群人狼狽為奸！
父母會有多愛自己的兒女？
可以說山塌下來，父母都會弓起腰背，撐在兒女頭頂。
顧婭是這樣的人。
於明信，同樣是。
於明信在為女兒報仇。
顧婭就更心如刀絞。
是啊，浪子回頭金不換。
那浪子回頭之前，害死的人命呢？
自己的兒子，真的是人中龍嗎？
這種過往，根本不是顧婭能接受的過往。
可……這又能怎麼辦呢？羅杉，還是自己的兒子啊！
她想告訴於明信，殺了她吧。
這件事情，就讓她以死來劃上句號。
子債母償！
「你們四個人一起！如果你們還不肯把你們對於汐做的事情，做到她的身上去，我不但殺了你們，我還要殺了你們全家！」
於明信猛地轉過身，血淋淋的鐵鎚指著四人。
那四人是真的渾身發軟。
他們知道，動了顧婭，就算這會兒沒有被於明信殺了。
那回頭他們一定活不成了。
只是，於明信好像徹底瘋狂了。
「好，你們不上對吧！」
「好！」
「好啊！他當好人，我女兒當死人，你們這群惡棍流氓，居然也想要當正人君子了！」
「正人君子……正人君子……」
於明信邁著大步走到木馬身旁，他撕拉一下抓住顧婭的衣服，狠狠往下一扯！
布料是堅韌的，木馬哐當一聲要翻倒在地。
於明信反手掐住顧婭的下巴，硬生生拽著她的脖子，讓木馬立了起來。
撕拉一聲，是一柄薄薄的刀片劃過顧婭背上的衣服。
衣服好幾層，割裂大半，只剩下薄薄的一層內搭。
「當什麼正人君子，說什麼君子報仇十年不晚，你們現在是了，我現在不是了！」
「你們不來，就我來！」
於明信的眼珠，幾乎要吐出來！
他的笑容，瘋癲而又獰惡！
他再也不是那個規規矩矩，想著過天倫之樂的普通人。
仇恨，將他徹底淹沒！
……
……
羅彬，在飛奔！
他從水泥路上，飛奔進了一條岔路！
他在岔路之中飛速變換方向！
於明信，在村裡！
他還在殺人。
殺人要放血，殺人，要絕對安靜，絕對無人打擾！
只有一個地方，能夠做到這一點。
尤江的家！
尤江的事情出來之後，全村必然沒有任何一個人敢去靠近那個地方。
尤江的院子一定是所有人避而遠之的禁地！
對於明信來說，這就是絕佳之處！
最安全的地方！
死腿，快點動，快點跑啊！
羅彬心裡在罵！
上輩子，他躺在病床上，就經常心裡頭這麼罵，死腿，你動啊！
癱瘓了，還怎麼動，怎麼跑！？
現在肢體健全，跑得已經很快，可救人如救火，羅彬不想看到讓自己崩潰的一幕，不想失去這輩子的母親！
因此，再怎麼快，他都覺得還不夠快！
終於，眼前瞧見了一個院門。
耳邊，隱隱約約聽到獰惡扭曲的話音。
什麼君子，什麼小人，什麼我來……
這話音中，還夾雜著一些哭腔。
哭腔，是女人的。
哭腔，是顧婭的！
羅彬要瘋了！
羅彬覺得，血在往腦子裡躥，血在瘋狂地燒！
「於明信！動我媽！我把你千刀萬剮！」
一聲可以說是炸裂的大吼。
喉嚨里劇痛，像是嗓子眼裂開，聲音都是破音的！
轟然一聲巨響！
不是腿踢腳踹，是羅彬整個人撞擊在了尤江家的門上！
門！
碎了！
木馬上的顧婭，早已閉上了雙眼。
她心如死灰，她決定默默承受這一切。
這，就是報應。
這，就是代價。
那熟悉的聲音夾著令她陌生的腔調，尖銳粗啞破音的大吼，讓她睜開了眼。

第121章
第121章 好人，死人，邪祟
淚水明明早已淌盡，偏偏又湧上來一股。
門，開了！
比胳膊還粗的門閥，斷了！
院門，裂開！
於明信正攥著顧婭最後一件衣裳，就要將其完全撕碎。
那吼聲，讓他扭頭。
他同樣看到了門被撞斷，撞開的一幕。
他看到了那個讓他整日不能入眠，整日處於煎熬之中的臉！
羅杉的臉！
羅杉猙獰滿目的臉！
羅杉因為慣性，重重地砸倒在了地上！
還沉悶彈起，往前滾了兩圈。
在羅杉的後方，院門外的路上，急匆匆地跑來好多人！
有鍾志成，有村民，那群人在狂奔！
「你給我死！」
於明信一聲厲喝，拔出腰間鐵鎚，就要朝著顧婭的頭頂狠狠砸去！
凌辱這事兒，完不成了！
顧婭必須死！
這四人必須死！
羅杉來得好啊！
羅杉也要死！
「於明信！你才給我死！」
羅彬猛然從地上一躍而起，這一幕，直接超過了於明信的預料！
那麼拚死撞開一扇門，骨頭肯定得斷了！
居然還能起來，居然這麼快！
於明信反應過來的頃刻間，鎚頭狠狠變換方向，砸向面前！
羅彬猛然探出手，一把接住了鎚頭！
痛！
虎口像是要斷裂，手臂像是要斷裂的痛！
不過，接住了！
然後，羅彬重重撞在於明信的身上。
兩人轟然一聲撞擊在院子中央的那木桌上，木桌轟然倒塌。
那相框被壓在於明信身下，玻璃發出咔嚓碎裂聲。
於明信呃啊的一聲驚叫，瘋狂要推搡羅彬。
「於汐！我的於汐！我的女兒！」
「壓到她了！壓到她了！滾開，你滾啊！」
於明信就像是應激了一樣，四肢都在抽搐！
羅彬驟然爬起身，卻沒有完全站起來。
他雙膝跪在於明信的腰腹間，他拔出於明信手中的鐵鎚，另一手抓住錘柄，他雙手緊握，逆血上涌的那股勁兒，顧婭幾乎被折磨得面目全非，整個人凄慘無比的模樣，是另一股狠！
他狠狠往下砸去！
「不要殺他！」鍾志成的吼聲炸裂。
嗚嗚的嚎聲很模糊，還帶著哭腔。
那模糊的聲調，羅彬卻聽出來。
居然是顧婭在喊，不要殺他！
雙目圓睜，羅彬的手，力道稍稍一偏。
地板轟然巨響，被生生砸出一個凹坑來！
虎口的血，瀰漫在了錘柄上！
羅彬粗重地喘息著，死死盯著於明信。
他的力氣，還是很大，死死地壓著於明信，讓於明信根本起不來。
於明信在哀嚎，拚命地喊他讓開，壓到她女兒了！
羅彬才總算站起身來。
他抬起腿來，狠狠一腳，踹在了於明信的雙腿間！
慘絕人寰的凄厲喊聲，彷彿穿透雲霄。
不過，於明信還是顫巍巍地翻身，爬起，雙手在地上用力的扒拉，撿起來個相框。
他下半身不停地顫抖，他死死的抓住相框邊緣，哪怕是玻璃扎進了手指中，鮮血開始冒出，他都絲毫不在意，反倒是力氣更大！
羅彬迴轉過身，他一把抽出腰間皮革腰帶中的刀，劃破顧婭身上的繩索，拉顧婭起身的同時，他脫掉了身上的外衣，快速裹在了顧婭的身上。
其實顧婭沒有走光，只是衣服從後背被劃破大半，耷拉在腰間，顯得很狼狽。
「小杉……」顧婭哭著，泣聲不斷。
「媽……沒事了……沒事了……我找到你了……你別怕，沒事了……」
羅彬心裡頭煎熬，儘管救了顧婭，可顧婭這副慘狀，還是讓他止不住聲調發顫。
「為什麼啊小杉，你為什麼要和他們一起，為什麼你要害老於的女兒，為什麼！？為什麼啊！」
「你不該來，不真的不該來！讓媽死啊！子債母償！媽死了，媽給你贖罪！」顧婭太悲痛。
眼前看見羅杉，她知道，父子兩人是平安回來了。
可她要怎麼來接受兒子的浪子回頭！？
她活著，倒不如死了！
顧婭的神態，語氣，透出來的那股悲涼，那股恨鐵不成鋼，那股心絞，羅彬清晰地感受到了。
這一下子，他就明白了一切的緣由！
他顫，他恨。
他猛然掃過場間另外四人！
那四人的臉上，驚喜萬狀！
「好樣的啊羅杉！你救了我們！」有人喜悅大喊！
「幹嘛不殺了於明信，他瘋子，他變態，他殺了周熙，殺了吳瞿！他想把你媽強了，他先前還逼我們這樣做！周熙和吳瞿不肯，才死那麼慘！我們也不肯啊！差一點，他就這樣做了！當著我們的面，他非要逼死你媽啊！」
「羅杉，快殺了於明信！」
「對！這個人不能活，他還想殺你們父子兩個呢！」
話音雜亂，亂鬨哄。
「我，可曾跟著你們欺辱過他女兒！？」羅彬厲聲喝道。
四人一下子僵住，無一例外，都是咽了口唾沫。
無一例外，四人都是小心翼翼搖頭。
無一例外，他們都說沒有。
羅彬猛然轉身，鐵鎚指著死死抱著相框的於明信。
他聲音嘶啞：「我，是否那天來義莊和你報過信！我是否告訴你，你女兒一個人在家！你要不要回家？」
「你，是怎麼說的！？你的原話是，你管那麼多呢！？我女兒是不是一個人在家，和你有什麼關係？」
「然後我又說了什麼？我說，天要黑了，你要不要回去？」
「你把我搡出義莊，你關上義莊的門，我幫你，換來的只是你的不信任，你的謾罵。」
「你死了女兒，你憑什麼遷怒我媽！？」
「你憑什麼說我和他們一樣，是害人之人！我欠了你什麼，你要讓我媽，讓我們一家人給你還債！」
嗓子眼裡有很濃重的血腥味，羅彬覺得嗓子眼都火辣辣的劇痛。
羅彬毫不在意！
羅彬雙目瞪得滾圓！
羅彬盯著於明信，質問了好大一番話！
於明信並沒有站起來。
剛才羅彬那一腳太重了。
重得讓他站不起來了，他雙腿間在淌血，他還能跪著立著，全憑意志力，全憑懷中抱著遺照。
他知道，殺不了任何一個人了，殺不死顧婭，殺不死眼前這個羅杉。
殺不死那四個人……
他內心愈發的煎熬，他口中顫巍巍地呢喃。
「憑什麼……他當好人，你當死人……他當好人……你當死人……他當好人……好人……」
「死人……好人，死人……好人……死人……」
這，是於明信最承受不了的一個點。
是讓他每夜都煎熬的一個點。
他會夢到羅杉。
他無時無刻，腦海中都在重複著那天傍晚。
是……羅杉提醒了他兩遍，回家。
他覺得，他們父女兩個一直本本分分，怎麼會有什麼事兒？
他覺得，羅杉這個紈絝子弟，這個村裡的刺兒頭流氓，還來假惺惺做什麼提醒他回家？
有必要麼？
無事獻殷情，非奸即盜，搞不好還是羅杉暗自喜歡上了他女兒於汐，想要通過這種方式，來博取他的好感。
因此，他根本沒有回家。
他罵走了羅杉，他安安心心在義莊里做了一整夜的活兒。
次日，當他回到家裡的時候。
他瞧見的是掛在木馬上，身無片縷，渾身青紫，被蹂躪的不成人樣的於汐。
於汐口中，一直喃喃念著幾個名字。
這幾個名字中，其實並沒有羅杉。
於明信，幾乎要瘋了。
他哭天喊地，他要找鍾志成，他要殺人！
於汐卻淌著淚，喊他幫忙，幫她洗澡，不要告訴任何人，她丟不起這個人，她不能讓她未婚夫知道這些。
兩個人痛苦就夠了，不能讓第三個人也陷入這種痛苦的泥沼中，被這可怕的櫃山村吞噬。
質問勾起了於明信這一番思緒。
思緒，就像是猛獸，蠶食著於明信的身心，蠶食著他的一切。
他粗重的喘息著，他顫巍巍的抬頭，他目眥欲裂。
「你不是好人！」
「你沒有清清楚楚的，一字不差的告訴我一切！」
「所以，該受折磨，該懊悔的不只是我！應該還有你！」
於明信嘶啞咒罵：「不，你根本就不是人，你是邪祟！哈哈哈哈哈！」
「邪祟！對！你就是邪祟！」
「你怎麼能是好人，你壓根不是人！你是邪祟！哈哈哈哈！」
於明信瘋瘋癲癲的要起身。
羅彬的心，都好似被於明信這番話勒緊！
顧婭同樣被扼住喉嚨一樣。
她現在明白一切了！
她知道，自己錯怪兒子了！
她的懊悔之餘，是悚然，是於明信這番話帶來的悚然！
「你這個瘋子，你殺人害人，你無端遷怒！你還胡說八道什麼瘋話！」顧婭抬手，指著於明信質問，痛罵：「兇手是他們，你也難辭其咎！你不過是恨極了自己，還要找小杉墊背！你不要胡說八道，瘋言瘋語了！」
院外有很多人，他們沒敢進來。
地上那肉糜一樣的屍體，血腥味漫天。
瘋狂的羅杉，讓他們宛若瞧見一個陌生人。
瘋狂病態的於明信，更讓他們雞皮疙瘩滿身。
只有鍾志成邁步進了院內。
鍾志成一把抓住於明信的衣領子，狠狠一拳頭，砸在了於明信的頭上！
於明信，重重倒地，徹底昏死了過去。
鍾志成冷冰冰地看著於明信。
於明信和羅彬之間的對話，讓他分析出了事情的大概始末。
「真是個不要命的瘋子。」鍾志成喃喃。

第122章
第122章 憐憫，但絕對不同情
「你們幾個，將發生了什麼事情，一五一十的說出來！」
隨後，鍾志成扭頭看向了地上跪著的那四人，他們四人太狼狽了，尿騷味和井邊屍體的血腥味混雜在一起，刺鼻而又難聞。
不過，櫃山村裡還有什麼難聞的味道，自己沒有聞過？
因此，鍾志成面色不改，眼神依舊銳利得宛若刀鋒。
院外的人群，被擠開。
青壯隊擠了進來。
最前頭的一個，當然是羅酆！
本來羅酆叫了人，是要去伐木地的，可是全村都在騷動，都在朝著村頭的方向走，直覺告訴他，有變數！
因此他追來了。
他瞧見了尤江家門外的人。
他擠開人群的時候，恰巧聽見了於明信的瘋話，聽見顧婭質問。
他率先跨步進院門的時候，恰巧瞧見了鍾志成質問地上跪著的四人。
不過，這些都是餘光。
他的主要視線是顧婭，是勉強站立，被兒子攙扶著的顧婭。
顧婭太凄慘了，雙手血肉模糊，居然指甲都沒了。
他眼眶更紅，疾步走到顧婭身旁，將其攬入懷中。
顧婭終於是站不穩了。
先前她能站穩，是因為胸口裡有一股氣，自己總不能孱弱地倒在兒子懷中吧？自己還是個母親，自己要堅強，不能讓兒子更難受。
此刻，羅酆來了，她就是個女人。
她，早就撐不住了……
「爸……媽她……」羅彬一臉擔憂。
「噓。」羅酆做了個噤聲的手勢，示意不要打斷鍾志成的問話。
「於明信是個瘋子……他以為我們……」其中一人哆嗦開口。
「不要撒謊，羅杉在這裡，他知道一切，老老實實的交代清楚，我要從你們嘴裡一字不差地聽見始末！」鍾志成一聲冷哼。
四人面如死灰。
他們如實地說了，是怎麼潛入的於明信家中，是怎麼凌辱了於汐。
不過，他們將所有的責任全都歸咎在了張軍，周熙，甚至還有成了肉泥的吳瞿身上。
是張軍周熙吳瞿三人，為了那股邪火兒，非要折騰於汐。
他們四個是抹不過面子，只能匆匆應付，草草了事。
「他們是被迫的嗎？」鍾志成扭頭看向羅彬。
「不是，他們每一個人都在叫囂，每一個人都很興奮，他們拿捏准了於汐不會把事情說出去，他們知道於汐的臉皮薄。」羅彬回答之餘，眼神既厭惡，又冰冷。
這世上怎麼會有這樣恬不知恥，不要臉皮的人？
做了不敢承認，如此惡臭的行徑，還將自己形容成了被迫，受害者一樣？
痛苦的哀嚎聲，卻驟然從門口的位置傳出!
那聲音來自一個略眼熟的面孔，羅彬記得，此人叫黃加林。
當時在羗村入口，大家都在自顧自地進村，只有黃加林回頭提醒了曾矢。
青壯隊中，除卻了老孔之外，唯一一個讓羅彬覺得是個好人的人。
此刻的黃加林，就像是瘋癲了一樣，不停地掙扎，不停地往前沖。
「我殺了你們！」
「我殺了你們！」
「我殺了你們啊！」
黃加林只剩下這一句話，他眼珠子都快凸出來了，他欲噬人！他真的要殺人！
於汐的死，讓他崩潰了很久很久，一直到現在，他內心都是一道深深的瘡疤。
跟著羅酆來這裡的過程中，他還不知道究竟發生了什麼。
可瞧見曾經的准老丈人於明信像是個瘋魔一樣，瞧見鍾志成將於明信打翻在地，再聽見這幾人說的一番話。
他心都在滴血！
原來是這樣！
原來，於汐的病，根本就不是真的病！
是她遭受了這般非人的折磨和凌辱，最終久郁成疾，選擇投河自殺！
「我要殺了你們！」
黃加林顫抖地喊著，他心好痛啊，他整個人蜷縮起來，他跪在了地上。
男兒有淚不輕彈，只是未到傷心處。
他的心，都快疼斷了。
他的淚，宛若雨下。
「黃加林，你冷靜。」鍾志成看向了黃加林，沉聲開口：「我會給你一個交代，他們，會給你一個交代。」
黃加林猛地一仰頭，嘶吼：「我怎麼冷靜啊！」
「他們四人，今夜遊村！」
鍾志成八個字，擲地有聲！
黃加林呆住了。
他張嘴，這一次，他才戛然無聲。
「游村！」
「游村！」
「游村！」
村民們興奮地喊了起來！
邪祟殺人，是大恐懼！
可看游村，又偏偏不是了！
即便是有人從最開始懼怕，到之後，都會隱隱覺得興奮！
是啊，讓罪有應得的人，被邪祟屠戮，還有什麼會比這樣的事情更值得興奮！？
「他呢？」羅酆開口，冷冷看著於明信。
於明信，是個瘋子！
是，換位思考，如果這樣的事情落在了自己的身上，羅酆恐怕會比於明信更瘋狂。
只是，這只是一個假設和比喻。
值得憐憫，卻絕對不會讓羅酆同情。
因為，於明信是切切實實地傷害到了顧婭，甚至，他殺死了自己的兒子！
今天，如果不是羅杉及時趕到，顧婭會成什麼模樣？！
於明信為什麼會說出羅杉不是人，羅杉是邪祟的話！？
這聽起來，就是細思極恐的事兒。
儘管沒有村民在意，儘管大家都覺得於明信是瘋子，儘管，就連村長都沒有深思這件事情。
因為於明信的做法，完全讓他喪失所有人對他的信任。
可……為什麼呢？
根源是於明信為什麼會這麼說！
唯有一個緣由。
那天晚上，羅杉會倒在家門前，那天晚上，羅杉會被拔掉左手小拇指的指甲，這一切，都拜於明信所賜！
是，於明信是個好父親。
有仇必報，要將傷害女兒的人，一個個千刀萬剮，剁成肉醬。
可這並不代表，羅酆能接受，自己的妻子險些被凌辱，險些被殺，自己的兒子，更是被殺過一次！
「他……」鍾志成微微皺起眉頭，思索起來。
「不要殺我老丈人，他不是故意的，不要……於汐真的太可憐了，真的，她遭受了非人的待遇……我老丈人只是想報仇啊，他哪兒有錯，不能殺他，求求你村長，不要殺他，求求你領隊，你幫我老丈人求情，不要殺他，誤會，顧姨在這裡，一定是個誤會。」
黃加林跪在地上，又用力掙扎幾下，其餘青壯隊的人還是沒放開他，生怕他做出什麼極端行為。
黃加林格外勉強地往下磕頭，語氣中哀求極了。
羅酆沒有看黃加林，顯得十分冰冷。
鍾志成的手捏著下巴，眉心鬱結得更緊，擰成了一個疙瘩。

第123章
第123章 她比於明信瘋，比尤江可怕！
最終，鍾志成還是搖搖頭，說：「他的所作所為，太過惡劣了。」
「他殺的是該殺之人啊！」黃加林辯解。
「顧婭是么？」鍾志成反問。
黃加林戛然無聲。
「若羅杉害人，他再殺人，那一切，或許還情有可原，事實上不是這樣，你大概也聽見了，是羅杉通知了他，他因為對羅杉的一系列刻板認知，讓他選擇了不相信，他承受不了這個結果，他才開始責怪，是羅杉不說清楚，導致這一切發生，這是他逃避自己責任的一種手段。」鍾志成再道。
「顧姨沒有死……這事情是錯了，可大錯還沒有鑄成，道歉！對，讓我老丈人道歉！他已經殺了兩人，算是泄憤了，再加上這四個人游村，對於汐的交代算是有了，他肯定能滿意！他會道歉的！我勸他！」黃加林語氣更急促，眼中帶著一絲僥倖。
鍾志成再度搖頭，說：「張軍，實質性的害死我，顧婭，或者羅酆了么？並沒有，可他依舊遊村了。不是非要鑄成大錯，才只能用游村來懲罰。游村的目的，是警醒所有人，不要害人。」
「於明信的性質，太惡劣，其實，他如果直接說出他女兒的遭遇，沒有任何人會包庇這幾人，隱瞞，就是正確？心理承受不了遭遇厄難帶來的創傷，壓抑之後，就傷害無辜來保全自身最後的理智？這不叫理智了，這叫瘋魔。」
「黃加林，我希望你明白一個道理，不是誰弱誰有理，櫃山村是有規矩約束的，自己造成的苦果，自己要咽，況且，我並不相信你能勸服於明信，內心扭曲到將通知報信的恩人當做仇人的人，還要禍連其家人的人，不可留。」
「我，要為整個櫃山村負責。」
最後一句話，鍾志成擲地有聲。
黃加林身體一軟，徹徹底底地癱坐在地。
整個過程中，羅彬都沒有說話。
是啊，於明信是可憐，難道就不可恨？
人是有憐憫心，卻不能濫用，尤其是打算傷害自己一家人的人。
尤其是……殺死過自己一次的人……
原主的身體是他在用，說他被殺過一次，算合理。
如果原主並非於明信所害，於明信又怎麼能說出他是邪祟的話？
好在，這最後關卡，沒有人理會於明信的「指證」。
否則，羅彬現在就完了。
不是游村的囚車上多一個他，就是義莊的焚化台上，有他一席之地。
「游村！」
不知道哪個村民大吼了一聲。
「對！也要游村！必須游村！游村！」
高亢的喊聲此起彼伏，接連不斷。
圍在院外那些村民一個個握緊了拳頭，高高舉起，放下，再度高高舉起，這統一的架勢，格外氣勢恢宏！
「游村……這……能有一個體面的處理方式嗎？他，畢竟也是一個孩子的父……」顧婭要開口。
「你的善良，過了頭。」鍾志成打斷她的話。
「不要質疑村長的任何決定。」羅酆沉聲開口，堵住了顧婭還想再說的話。
顧婭終不作聲了。
「留一個人看著黃加林，別讓他胡來，將這四人和於明信帶去囚車，今夜遊村！」
鍾志成再度下令！
青壯隊的人除卻羅酆和黃加林，實際上只剩下十六個，再留一人看守，剛好三人壓住一人，離開尤江的院子。
村民全都興沖沖地跟著青壯隊離開。
鍾志成稍稍吐了口濁氣。
村子發生這樣的事情，其實不好。
可剛出了尤江的事兒，剛出了青壯隊折損近半，羗村的事兒，村民急需另一件事情來轉移視線，否則一定會人心惶惶。
不好，也化作還好了。
「好好照顧顧婭，這兩天，就暫時給你放假。」鍾志成和羅酆點點頭，臉上帶著一絲笑容。
「謝謝。」羅酆回答，隨之看向羅彬，說：「小杉，我帶你媽回家，你去把張韻靈喊過來，讓她多帶一些葯，給你媽療傷。」
鍾志成同樣點頭，說：「張韻靈這丫頭，經歷了村裡太多人的有色眼鏡，當年的事情，也給了她太大的壓力，導致村中有什麼事情，她都不願意出手，你們可以好好勸一勸她。」
「不！不要！」顧婭猛地搖頭，她聲音發顫，又像是受到了某種驚嚇！
「嗯？」鍾志成滿臉疑惑。
羅酆同樣嗅到了一絲不對勁的味道。
「媽，怎麼不要了？小靈姐一直都很擔心你，她這幾天……」羅彬正開口。
顧婭的臉色卻變成了慘然，她哆嗦地說道：「關心我？不……她絕對沒有關心我……她……想我死！」
「瘋子！她才是真正的瘋子！她比於明信還要瘋癲，她和尤江一樣的可怕！張軍沒有打開我們家的窗戶，是張韻靈！張韻靈！」
羅彬的及時趕到，村民的湧入，羅酆的入院，讓顧婭從危險中脫離。
得知事情的一切真相，讓顧婭內心的煎熬得到疏散，再加上對於明信的處理，多少讓顧婭有些悵然，因此，她沒有第一時間想到揭發張韻靈。
羅酆的提起，才讓她醒悟。
這醒悟，又伴隨著更大的煎熬。
顧婭對張韻靈多好啊，全村都冷漠相對的時候，顧婭憐憫她，照顧她，疏導她。
結果呢？
鄰家女孩兒一般的面龐下，藏著一顆毒蛇之心！
此刻院中的氛圍，凝重粘稠得像是泥潭。
鍾志成的眼珠都瞪大，駭然。
羅酆更是眼瞳緊縮成了小小一個點。
對於羅彬來說，顧婭的話，每一個字，都宛若平地一聲驚雷，他腦袋都要被炸暈了。
顧婭微泣，哆嗦地說：「那天，你們去找了陳家姐妹，一直沒回來，我心想著是不是出了什麼事兒，我出門，我就看到了張韻靈，我發現她靠近不該靠近的地方了，我想將她喊回來，我覺得，她怎麼那麼粗心？」
「結果……我聽到了她和尤江的對話……」
「她居然在和尤江商議要殺人……」
「我想跑，尤江發現我了……我被抓住……被打暈，迷迷糊糊的時候，我又聽見了尤江說，說張韻靈打開了我們家的窗戶……之後，尤江折磨我的時候告訴我，張韻靈想要殺你！」
最後一句話脫口而出，顧婭眼眶紅紅，看著鍾志成！

第124章
第124章 這把刀，切掉他的僥倖天真無邪！
鍾志成的呼吸陡然變重幾分。
羅酆的額頭上不停地泌出細汗，後背，更被冷汗浸透。
這不是簡單的后怕了。
自己一家人，相當於養著一條蛇蠍！？
自己……居然就沒有看出來！？
是，顧婭是有一些問題，就像是前一刻鐘志成所說的那樣，善良過頭。
因此，顧婭當年才會在張韻靈孤苦無依的時候去照顧。
養一條狗，日久天長都有情分，更何況是照顧一個人？
正因此，顧婭才會告訴張韻靈危險的存在。
女人的感性，天生要比男人多，善良一樣如是。
正因此，女人和小孩兒，是邪祟最容易欺騙的對象。
這本質上沒有錯。
問題，更在於張韻靈的隱藏。
張韻靈，藏得太深太深。
在自己眼前晃了這麼多年……
自己，讓一條蛇，在家裡盤踞了這麼多年！
「小……」羅彬張嘴，嗓子眼又被堵住了似的，小靈姐那三個字，最終沒有喊出來，最終，匯聚成另外三個沙啞的字眼。
「她跑了。」
勁風驟然掠過。
是鍾志成三步並作兩步，衝出院子，衝上村路。
「爸，你帶媽回去，我過去！」羅彬話音依舊沙啞，他隨後大步朝著鍾志成追去！
陽光好刺目。
胳膊好疼。
傷口本來好得差不多了，因為剛才撞開門，硬生生又讓右肩那個傷在淌血。
好疼啊……
這疼，好像不是胳膊來的。
怎麼像是心在疼？
「說不疼，誰信呢？」
眼前，不由自主的回溯。
是房間里，是張韻靈一邊給自己擦汗，一邊輕聲說話。
「小杉，不過，你倒像是個男人了，刮骨刀，刺骨疼，你都忍得住，我有時候都想，你還是那個小杉嗎？」
腳下驟然一崴，羅彬失去了平衡，重重摔倒在地上。
回溯，消失不見。
是自己摔路旁的溝里了，狼狽的像是一條狗。
顫巍巍的撐著站起身來。
羅彬死死地咬著牙關，回溯，卻又一次不受控制的開始，就像是幻燈片一樣在眼前閃過。
「我真的好怕，我好難受……小杉，我想到我爸媽了，你知道嗎？他們死的好慘啊！」張韻靈的雙手，緊緊摟著自己的腰肢，她的臉，緊緊地貼在自己的胸膛，她哭得悲愴哀傷，淚眼婆娑，真情流露。
她坐在他腿上，她就像是一隻受驚的小貓。
她不肯鬆開，她低聲囈語。
「整個村子，就只有顧姨對我好，羅酆叔對我友善，你們是最好最好的人。」
「村子會吞噬掉很多人，一次，又一次，要吞噬掉我最在乎的人，我一定會出去的，小杉，你，羅酆叔，還有顧姨，也會跟我一起出去的！」
「你，相信我嗎？」
張韻靈顫音很重，堅定的信念，卻更重！
「呃啊！」羅彬一聲痛苦的大吼，雙手死死的抱著頭。
他哭了。
他痛哭流涕。
他摔得不只是像一條狗，他這會兒哭的，更像是一條狗。
一條被人戲弄，被人拿捏在股掌之中，被人當成了玩物的一條狗！
不管是上輩子，還是這輩子。
羅彬就相信一點。
真心可以換真心！
張韻靈的表象，是多麼的完美啊！
她清純似水，她善解人意，她知書達理，她好像沒有任何缺陷，從臉龐到心，都那麼完美無雙。
上輩子，羅彬已經被騙過很多次了。
就因為被騙，因此羅彬更真誠，更真心！
他覺得，自己要守護的人，多了一個。
他覺得，張韻靈比那些電子女友，好了一萬倍！
他感同身受張韻靈的感受，他知道，悲傷者的陪伴，是有人無聲！
他好痛，他的心要被撕開了一樣痛。
這不是誇張，張韻靈是怎麼從細微處一點一點博取他的信任，是怎麼一點一點讓他淪陷，此刻，那些細節，就變成了一絲絲筋絡，硬生生要從血肉之心中抽出！
張韻靈覺得他不一樣了，實際上，是覺得，應該更小心他？
張韻靈那個下午纏著他不讓他走，說那麼多讓他同情的話，實際上，只是拖延時間，不想讓他回家那麼快，不想讓他發現顧婭一直都不在。
張韻靈來家裡收拾，做飯，不過是要勸說他和羅酆，讓父子兩人接受顧婭「死」了的事實。
當羅彬說出顧婭沒死之後，張韻靈不肯跟著去。
那時，羅彬還沒明白。
此刻，羅彬才徹底清楚，自己遇到了怎麼樣的一個女人。
她帶著完美的假面，她卻有著用言語都難以形容的蛇蠍心腸！
羅彬哭著，羅彬走著。
他沒有抽噎，他就只是流淚。
他沒有在乎，自己的手肘被擦破在流血，他落後鍾志成已經很多，他腳步更快！
他懂了。
張韻靈和上輩子那些女人，沒有絲毫的區別！
偽裝，偽裝，再偽裝。
目的不過是索取，索取，再索取！
一旦達成目的，就會毫無感情地將人一腳踢開！
受傷的人心如刀割，攻於心計的人，恐怕還在沾沾自喜？
當然，現在的張韻靈，沾沾自喜不了了！
……
「我好對不起小杉。」顧婭很難受，眼淚還是止不住地掉。
羅酆扶著她，兩人其實停在尤江家門前，已經停了好幾分鐘。
兩人瞧見了羅杉摔倒。
聽見了羅杉大吼，羅杉最開始的哭聲，是有情緒的，是撕心裂肺。
然後，羅杉就像是呆愣住了一樣，待在那條泥溝里，流血也絲毫不在意。
最後，羅杉像是沒有情緒的木偶，朝著遠處離去。
「不是你的錯，是我的錯。」羅酆搖搖頭。
「是我……如果不是我想著讓小杉和張韻……」
顧婭話沒說完，羅酆便將其打斷：「是我，如果不是我沒看出來張韻靈的真實一幕，你們都不會被騙。」
「小婭，相信小杉吧，他不是你認知中的那個小杉了，他，有著足夠的聰明才智，他，有著足夠的縝密思維，他還不夠適應櫃山村，櫃山村要毀掉人的希望，帶給人絕望，張韻靈是個好人死在他面前，那種絕望肯定更大，可能會毀了他。」
「現在這樣，反而更好？這更像是一把刀，會斬掉他內心不該有的僥倖，不該有的天真。」
「他受得了這把刀，才能夠拿得起九把刀！」
「他拿得起九把刀，他才真正算我羅酆的兒子！」
羅酆每一個字，都落地有聲。

第125章
第125章 不要靠近村長！
自然，顧婭不知道羅酆最後那半截字的真正含義，她絲毫不知道，羅杉並非羅杉。
羅酆並沒有打算告訴她這些所謂的「真相」。
真相，往往並沒有那麼重要。
知道兒子活著，兒子很好，對顧婭來說，就已經足夠。
「回家吧。」羅酆將顧婭環抱起身，沒有讓她再自己走路。
……
……
砰，鍾志成一腳踹開了張韻靈的家門！
他的手一直摁在腰間，隨時都能掏出來傢伙事兒。
銳利的眼神，四掃院落中的一切。
房門都是打開的。
每一個房間都被胡亂翻過，東西扯了一地。
鍾志成謹慎極了。
張韻靈不簡單。
能夠隱藏在羅家院子那麼多年，不被羅酆發現，甚至，自己這個村長也沒有發現她的問題，這足夠說明張韻靈的內心有多縝密。
她，居然和尤江是一夥兒的！
那她的恐怖，必然不會弱於尤江。
她，想要殺了自己。
那就意味著，尤江想要殺了自己。
這些思緒在腦海中縈繞回蕩，就讓鍾志成的冷汗蹭蹭直冒。
只是，張韻靈為什麼想殺他？
是因為，當年她父母的死，她遭遇村民的那些白眼，最終化作了怨恨？
會這麼簡單嗎？
鍾志成想不到。
他謹慎又慎地走近其中一個房門，地上是亂七八糟的抽屜，空氣中瀰漫著中藥似苦似甘的余香。
鍾志成暗罵了一句該死。
張韻靈家裡有葯。
櫃山村缺醫少葯。
只是櫃山村有規矩，哪怕是鍾志成知道這兒的葯，都不可能來明搶，像是上一次，他還苦口婆心地勸張韻靈救人，張韻靈不肯，他就不能強迫。
此刻，所有的藥材都被張韻靈捲走了。
腳步聲隨之入內，鍾志成恰好回頭。
羅彬眼眶還是紅的，肩頭也是紅的，不過臉乾淨了。
上輩子羅彬就明白一個道理，悲傷這種事情，藏在心裡就好了。
除了親人，沒有人會真的感同身受，看似表面上會勸說，背地裡十有八九都會譏笑。
羅彬目光極其銳利地四掃院內，空空如也的院子，再度印證了他的預判，隨後，羅彬問：「她有什麼地方可能藏身？」
「只要離開村子，山腳很多位置都能藏身，許多年前，村民不敢全部住在村裡，那時候的人更多，山上有太多的洞窟了。陳仙仙一直到現在都找不到，想找出來張韻靈，恐怕更難。」鍾志成回答。
眉頭一皺，羅彬和鍾志成對視。
這一次，羅彬眼中有幾分難掩的失望。
尤江，於明信，陳家姐妹，再算上一個張韻靈。
羅彬對鍾志成的心理預期，正在不斷下滑。
「我會張榜，讓全村人都知道張韻靈的所作所為，讓他們一定小心。」
「至少，這個村子不會有張韻靈的容身之地了，你們家人是安全的。」鍾志成沉聲開口。
羅彬沉默。
鍾志成同樣沉默。
院子里的氛圍，陷入了一定程度的膠著。
然後，羅彬再度四掃了一圈院內，他的手，同時摁住太陽穴和眉心。
「你是村長，你說的話，我們應該相信，希望如同你所說那樣，我的家人是安全的。」羅彬再度開口。
對張韻靈，他們一家人後知后覺，鍾志成後知後覺。
想要抓到張韻靈的可能性就微乎其微，尤其是在這個院子里，除非張韻靈自己不想活了會留下來，現在這樣，撲一場空才是正常。
「嗯，這件事情，我可以保證。」鍾志成再度開口。
「謝謝。」羅彬笑了笑，他笑容很溫和，露出了一口白牙。
隨後，羅彬轉身，離去。
行走在水泥路上，感受著陽光的熨燙，感受著肩頭的刺痛，心當然還是空落落的，不過，要比先前好多了。
這得益於上輩子羅彬幾場失敗的電子戀愛，當時羅彬就想，還能有更糟糕的事情，比人財兩失還糟糕嗎？
現在他回想一下，心就能寬慰下來。
甚至還能安慰自己，自己現在只是被騙感情，又沒有被騙掉錢。
路上的村民行色匆匆。
大多是走向村口方向。
進回家那條岔路時，能遠眺到村口的位置，烏泱泱圍著大量村民。
隱隱約約還能瞧見幾輛黑乎乎的囚車，聽見一些哭嚎求饒聲，傳到這裡的時候，已經特別微弱了。
羅彬腳步加快起來。
院門是開著的。
進去后，一眼就能瞧見堂屋門檻下有一張躺椅。
顧婭的雙手被纏成了兩個粽子似的，臉上塗抹了很多黑乎乎的藥膏，看上去可慘。
羅彬難受的心，終於被喜悅所取代，當然這喜悅中更透著濃濃的心疼。
「媽！」羅彬喊了一聲，邁著大步走向顧婭。
顧婭又想哭了，不過她忍住了，應了一聲。
羅彬停在躺椅前，蹲下來，他心裡酸，不過他沒哭，臉上只有笑容。
「不會有人能傷害到你了。」
「我發誓！」
最後三個字，羅彬擲地有聲！
「媽讓你們擔心了，媽能見到你們，媽知足。」顧婭還是稍有哽咽。
「小杉，過來端飯。」羅酆喊了一聲。
「誒，好！」羅彬起身，匆匆走向廚房。
灶台案面擺著三碗面，放著煎雞蛋，只不過羅酆的廚藝太差，雞蛋兩面都黑黃黑黃。
「你自己吃，我去喂你媽。」
羅酆端起一碗，走出廚房，走向顧婭身前。
羅彬將餘下兩碗端進了堂屋。
於他來說其實還好，雖然蛋糊了一點，但今天羅酆明顯更用心，面好像都香了一些。
「天吶……我不在家的時候，你們就吃的是這種東西嗎？」顧婭的驚呼聲，透著難以置信。
「面夾生的，雞蛋糊了，可裡邊兒還沒熟……我真的……」
顧婭很無奈，她有點兒氣。
羅酆的生活常識，太差了，面都煮不好。
她更多的還是心疼。
自己的丈夫，自己的兒子，離了她，這段時間的生活質量，真的是夠糟糕。
羅彬這才反應過來，好像是，連著吃了好多次白水面，很硬，原來是夾生的？自己這個爸也是很有能耐，雞蛋煎糊了還是溏心蛋。
不過，羅彬還是吃得很香，大口大口地往下咽。
山珍海味，錦衣玉食，比不上一家人的團圓和健康。
顧婭還是在吃，她現在手不方便，她得多吃一點，才能趕緊養好傷，才能改善一家人的生活質量。
這時，有人匆匆忙忙地跑到院門口，停下來，大口大口的喘氣兒。
此人，正是章立！
羅彬頓放下筷子，心頭突突跳動。
昨天，他就叮囑了章立，讓他去看看顧伊人，讓顧伊人別自暴自棄，章立去過，並回來了？
他這麼急匆匆的，難不成是出了什麼事兒？
「阿姨！你回來了！太好了！」章立緩過來那口氣兒，大喜過望地喊了一聲。
「誒，小章，他爸，你快請小章進來。」顧婭同樣是喜悅的。
雖然她關鍵時刻，被於明信抓走了，但她很感激章立。
直至先前，她心裡還總有些鬱結，覺得自己好像忽略了什麼事兒，現在瞧見章立才反應過來，是章立的安全狀況。
這下，章立安然無恙，手腳俱全，讓顧婭放心多了。
羅彬先放下筷子起身，他和章立點頭，示意章立進來。
同時，他提起水壺，給章立倒了一大碗水。
羅酆沒有多言，只是微微頷首示意，又繼續給顧婭喂面。
章立進堂屋后，咕嘟咕嘟地喝了滿滿一碗。
隨後他稍稍一頓，瞟了一眼屋外，才說：「村口怎麼回事兒？我看好幾輛囚車，好多個人都被壓著，我尋摸著不對勁，就趕緊過來問問情況。」
羅彬清楚，章立要說的絕對不是這個，只因為羅酆和顧婭在這裡，他不好多言，才故意說了別的。
「讓小章吃我那碗面吧，你媽吃不了多少，我吃她這一碗，你們慢慢吃，慢慢說。」羅酆話音傳入堂屋內。
羅彬就示意章立吃面，一邊吃，一邊慢慢說。
事情不急於一時，顧伊人就算有什麼變故，都得沉下心來慢慢商議。
章立許是餓極了，倒也不客氣，坐下來后，拿起筷子，就開始大口大口嗦面。
羅彬則說了一切過程。
「這就是個瘋子！妥妥的瘋子！純純的我弱我有理了！」
章立一拍筷子，又義憤填膺地說：「那幾個人更該死，天啊，他們怎麼做得出來的？」
「我給你的葯，你沒吃吧？」羅彬想起來一個細節，趕緊問章立。
「呃……寧神安眠那個嗎？吃了，好用呢，就是那天我都睡半晌午了才醒。」章立回答。
羅彬：「……」
他鬆了口氣，倒還好，真就是寧神助眠的葯？
「剩下的別吃了……」羅彬盡量平穩心頭不適，將張韻靈這個人說了一遍。
頓了頓，羅彬補充道：「你可能沒見過她，她很……」
章立咽了口唾沫，眼中透著一抹后怕，極不自然地說：「我見過……」
「先前，阿姨出事，我被打暈的時候，我撞到過她……她……天啊，還好了，如果我和阿姨出來時撞到的是她而不是於明信，恐怕我們都得死？」
根據羅彬的形容，章立一下子就想起來，自己撞翻那個拿著飯屜子的鄰家女孩兒。
張韻靈，真可怕……
就和陳仙仙似的，美麗的外表下，是一顆蛇蠍之心！
這時，羅酆站起身，側頭看向堂屋內說：「小杉，我和你媽先去老孔家裡了，老孔沒回來，我還沒和他媳婦交代，恰好今晚要游村，我和你媽都要看著於明信被殺才能放心，我們先過去，你和你朋友，等會兒過來吧。」
羅彬明白了羅酆和顧婭的擔憂，兩人要出門，更好正中他下懷，他點頭說好。
羅酆便攙著顧婭，慢慢往院外走去。
等兩人走遠了之後，章立的臉色再度有了變化。
他匆匆走至院門處，關上門，這才回到羅彬身前。
「伊人和我說了一個驚天的隱秘！」
「村長很危險……千萬不要過多地靠近他！」
章立說這話的時候，情緒和剛才截然不同，顯得毛骨悚然。

第126章
第126章 這指甲，他有
羅彬心裡都咯噔一下。
鍾志成，很危險。
哪兒危險了？
是，某些時候，羅彬覺得鍾志成這個人死板，難以溝通，不過很多人的定位，就決定了這個人應該是什麼樣的人。
鍾志成面對村民，肯定是問心無愧的。
他某些時候的冰冷，某些時候的框架約束，決定了櫃山村的安寧。
否則，這村子肯定更亂，更可怖。
只不過，顧伊人肯定不會胡說八道。
「隱秘是什麼？」
羅彬盡量穩住神色，問章立。
「就是……隱秘啊……」章立不自然地說：「伊人原話就是說，她知道了村長一個驚天隱秘，告訴我，讓我告訴你，得遠離村長……」
羅彬：「……」
「好吧……其實我很想問，可伊人怎麼都不說，其實我覺得，差不多了吧？不會再有搜村的事情發生了，我想將伊人帶回來，她卻也不肯，她說，什麼時候我們能離開之時，就可以去找她，她還活著，她就能跟我們走。」章立這番話多少有幾分沮喪。
羅彬定了定神，說：「這就夠了，她知道，有機會。」
此刻，羅彬倒也不怪章立沒把事情弄得更清楚，顧伊人既然不說，那肯定不會說的。
可這件事情，關乎很重大嗎？
先前顧伊人不肯說一些信息出來，是怕自己招惹上獵取者，因此，很多事情，單純來自於羅彬自己的分析。
鍾志成這個隱秘，難道……和這個緣由有關？和獵取者有關？
還是說，一旦告訴章立，告訴自己，他們很容易被鍾志成發現蹊蹺？會不安全？鍾志成本身的人，其實也有一定問題？
思來想去，羅彬覺得，應該是後者。
前者不可能，因為一旦鍾志成和獵取者的事情掛鉤，那就代表，櫃山村困人的這個陰謀，鍾志成參與在內。
事實上，鍾志成一直在積極的推進出村的事兒，無論是探路，還是探索羗村，無疑鍾志成都是主導。
「你也緩口氣吧，這個村子，誰沒有問題，誰沒有秘密？無非是那個人對旁人更有危險性，我們做任何事情，都警醒一些，盡量不要讓鍾志成沾邊，那就好了。」羅彬伸手拍了拍章立的肩膀。
「嗯嗯……倒也是。」章立唏噓。
「伊人消瘦了好多，哎。」他苦澀又道。
「下一次去找她的時候，我讓我媽燉點肉。」羅彬回答。
「嗯嗯，太謝謝了。」章立由衷感謝。
「我要去看游村，你去么？如果你不習慣……」羅彬切開話題。
「去，如果連邪祟殺人都不習慣，怎麼習慣村子？我們又怎麼……走出去？」章立最後幾個字聲音很弱，不過，眼中的堅定卻極深！
「行。」
羅彬點點頭，他帶著章立離開了院子。
陽光已經沒有最初那麼刺眼了。
剛才的面看似是中飯，時間其實早就半下午，距離天黑不遠。
那條貫穿村子的水泥路兩側，依舊圍著不少村民。
村口牌樓下的囚車並排放著，其中四個人還是在哭天喊地，說他們不過是弄了個娘們兒，哪兒至於游村？一個女人，能有他們四個男人作用大？
這話，讓其餘男人們眼神沉冷。
更讓女人們臉色鐵青，眼神欲噬人。
「這話說的，女人沒有男人作用大？男人從石頭縫裡蹦出來的？飯是自己從鍋里冒出來的？衣服會自動變乾淨，孩子能從地里長出來？」章立更忿忿不平。
說實話，羅彬都愣住了一下。
他沒料到，章立口才還真不錯。
這引起了周圍一些女人的抬頭，看見是章立，開始眼中有些抵觸，不過很快平復一些。
畢竟都是村裡人了，章立不再算是外來者，本質上有問題的是陳家姐妹，並非章立。
章立說話，還挺講道理的。
果然啊，讀書多了的人，就是不一樣。
已經有女人用章立的原話，直接去駁斥那四人了。
當然還有人怒斥那四人，說你們也有媽，送出來，讓大家消遣消遣！？
這讓那四人臉色漲紅，不敢說其他，只敢求饒，說什麼給個機會戴罪立功。
羅彬沒有看他們，注意力，更多的還是在於明信身上。
於明信一直垂著頭，他不哭不鬧，不喊不掙扎，就像是睡著了。
下一刻，於明信忽然抬起頭來，眼神直愣愣的盯著他！
兩人，四目，對視。
「邪祟！他是邪祟！他是邪祟！」
於明信尖聲大吼。
「把他抓起來！他是要吃人的邪祟！」
「我，親聲把他騙出家門的！」
「我，親眼看見，他被別的邪祟包圍，被別的邪祟壓斷了肋骨，我親眼看見，有個小邪祟，拔掉了他的指甲！」
「他是邪祟！你們都被羅杉，被羅家三口人騙了！他是邪祟！」
一時間，那四人都戛然無聲，驚悚的看著羅彬。
路兩側所有村民，都投過來視線一瞬。
當然，僅僅只有一瞬，又更為冰冷，還更為譏諷的看著於明信，就像是看著一個瘋子。
羅彬長舒一口氣，是嘆息。
章立罵了句：「真是個瘋子，把恩人當仇人，不過是逃避你自己的罪過。邪祟這種話你都能說出來了，你還親聲騙他出門？你還親眼看見，他被邪祟拔掉手指甲，你怎麼騙的，你和邪祟一起騙嗎？你怎麼看的，你和邪祟一起看？那這樣一來，誰是邪祟？」
「小章，不用和這個瘋子多說多話，他女兒跳河之後，他就自己窩囊著，把自己窩囊瘋了，以前村路上誰沒被他罵過？誰沒被他吐過唾沫？羅杉這回算是給村裡做了件好事兒，不然，誰知道這於明信以後還會不會發瘋殺別人？」有個村婦，親切的走到章立一側，似是安撫章立。
她四十多歲，徐娘半老，還伸手拍了拍章立的胳膊。
「嗯嗯，是的，姐姐說得對。」章立點頭。
那村婦一下子眉開眼笑起來，掩著嘴，可樂。
「姐看你這身衣裳都破這樣了，沒有個換洗的，回頭姐給你送去。」那村婦又上下打量章立。
「不用，這不用。」章立趕緊擺手拒絕。
羅彬沒有管身旁一切，他還是和於明信對視。
於明信雙手死死抓住囚車木欄，他目眥欲裂。
「你們會後悔的！」
「你們，一定會後悔的！」
「他就是邪祟！他沒有左手的小拇指甲！」
於明信厲聲再喝。
羅彬微微搖頭，他高高舉起了左手。
陽光下，指甲很厚，很灰，是有些不正常，就像是得了灰指甲病。
不過，那又怎麼樣，這指甲，他有！
場間那些村民，看於明信的眼神，更鄙夷，更厭惡了。

第127章
第127章 不是不合群，本就不是一類人
於明信笑了起來，愈發笑，他狀態愈發瘋癲，似是彎弓身體，似是想捧腹，只不過他雙手被束縛在囚車上，沒辦法捧腹，他頭一樣束縛著，無法讓身體完全彎曲。
羅彬的手垂了下來。
陽光沒有那麼刺目了，快要朝著夕陽轉變。
忽地，他想到了張軍。
張軍被冤枉了。
不過張軍死得不冤，他和這四人一樣，做的事情性質惡劣，千刀萬剮都不為過。
是張軍在游村之前，在囚車上說的那番話，是實話，結果因為他的卑劣，導致無人相信他。
於明信說的也是實話，只不過因為他內心的扭曲，行事方式的殘忍，一樣無人相信他。
如果換種方式，於明信不要殺人害人，他就只是找鍾志成說明一切，承認一切，現在的結果都會完全不同。
當然，這只是如果。
那徐娘半老的村婦往遠處走了。
章立湊近一些，低聲說：「我瞧見你爸媽了，過去和他們會合吧。」
羅彬收起思緒，點點頭。
到了老孔家門前，能瞧見窗戶里側有不少人站著，屋門卻緊閉。
羅酆攙扶著顧婭，兩人早就看見羅彬和章立。
顧婭神色透著幾分唏噓，羅酆同樣微嘆，又瞥了一眼那屋門，說：「這裡不歡迎我們，我和你媽只是等你，要換個地方了。」
「這……」羅彬臉色微僵，一下子便明白緣由。
老孔沒回來。
本身老孔的婆娘就只是一個普通村婦，當初顧婭剛失蹤，自己來找老孔問話，老孔婆娘就一陣不耐煩，還不讓老孔多說。
眼下，她恐怕記恨死了他們一家人。
畢竟，羅酆是青壯隊的領隊。
無論人是怎麼死的，怎麼回不來的，他都有責任。
只是言歸正傳，青壯隊出去這一趟，本來就沒有萬全把握，本來就要做好準備會犧牲。
「那要去哪兒？」章立小聲問。
「前邊兒有很多屋舍，都可以。」羅酆回答。
結果一行四人往前走了一段路，要麼那些房屋院落已經滿員，要麼就是相仿的閉門羹。
閉門羹的那些門上，掛著白綾白燈籠，是有喪事。
因此，羅酆的臉色都沉悶下來。
「去山神廟吧。」羅彬忽地開口。
遲疑的人成了顧婭，她神態有些怕。
羅彬又說：「山神廟無主，不會給我們閉門羹，其實有些院子人沒滿，還是不太想讓我們進去，最近村子出事都和咱們家有關，村民還是太現實了。」
稍稍語頓，羅彬搖搖頭解釋：「還有媽，我覺得，邪祟雖然殘忍，但他們是壞在明面上，殺人也在明面上，不像是這些人，是陰在心裡，壞在心裡，讓人猝不及防。」
「到最後，咱們看見的不過是幾具骨架，就相當於清早瞧見被邪祟殺死的屍體，沒有什麼可怕的了。」
「嗯，小杉說得有道理。」羅酆點頭。
顧婭的臉色總算好看許多。
其實羅彬提議去山神廟，主要目的是想去村尾。
村裡的事情都暫時和他們父子倆撇開了關係，羗村的後續不用他們操心，羅彬就要籌劃離開櫃山村的事宜。
跟著邪祟走，就能出村，這是顧伊人的原話！
羅彬分析了很多情況，譬如天黑的一瞬跟上邪祟，那還是天黑，邪祟回頭就能殺人。
即便是那時候的邪祟不殺人，它們都不可能離開櫃山村太遠。
這是漏洞，明面上的跟著邪祟走，是錯的！
或許也沒有完全錯誤，還有深層原因，得要和顧伊人接觸，才能知道更多信息。
重新接觸顧伊人的前置條件，是要解決獵取者的追殺，具體怎麼做羅彬完全沒有頭緒。
可這不妨礙羅彬先觀察邪祟的行動。
村尾距離山最近，視野更開闊，不像是村口只能瞧見曲折小路，其餘房子甚至都只能遠眺山腳。
山神廟緊緊挨著山腳，尤其是對面的木屋不會阻擋視野，能瞧見那條深入山林的公路。
羅彬思緒間，羅酆攙扶著顧婭朝著村尾走去。
他拔腿跟上。
章立趕緊跟上一家三口。
櫃山村小，就是山下的方寸之地。
櫃山村大，從村頭到村尾，人得走半個小時，來回更得一個小時。
顧婭走得很慢，她身體不好，走走停停。
半小時的路，硬生生走到夕陽垂暮。
羅彬不急，藉此機會，更是好好看了一遍櫃山村內。
自打招魂醒來，事情就一直層出不窮，一波未平，一波又起。
他從來都是面對事情的突然變化，根本沒有好好籌劃過，根本沒有機會好好籌劃。哪怕是去了解櫃山村，都是從隻言片語，都是從零零碎碎的回溯。
這一趟走下來，甚至每一條岔路，羅彬都仔仔細細掃過一遍，這就相當於將櫃山村拓印在了腦子裡。
終於，村尾到了。
天色很晚，殘陽如血。
火燒雲就像是階梯一樣，又像是波浪，彌補整個天空，使得山神廟的廟頂，都堵上了一層血光。尤其是山神廟內的神像，更給人一種陰邪厚重感。
山神廟內，有人。
不止一個人，隨眼一掃，得有小三十。
相當一部分人，眼神都帶著濃烈的抵觸和敵視。
羅彬心頭不自在，村民對他不友善這正常，只不過這種敵視未免過頭了吧？
羅酆停下腳步，他們剛好在路中間，距離大門還有一小段距離。
「張軍，周熙，吳瞿，李沫，謝偉光，王晉，李遂的家裡人，都在裡邊兒了，物以類聚，人以群分，那幾個痞子流氓能長期在一處，他們這幾家人處得的確很近，以前我和你媽，倒顯得不合群。」
羅酆這番話，再度不留痕迹地給羅彬灌輸很多信息。
「他爸，你說錯了，小杉本來就和他們不是一類人，這才走不攏，不是我們不合群，本身我們也走不攏。」顧婭有些不滿，小聲糾正羅酆。
羅酆笑了笑，說：「是。」
就他這笑容，頓時讓山神廟裡的多部分人，臉色更垮下來，眼神欲噬人。當然，那七人的家人撐死十幾二十個，還是有十餘個正常村民在裡邊兒的。
正常村民並沒有多少神態變化，只是在張望天色，偶爾才會露出對羅彬的一絲抵觸，當然，這抵觸完全沒有對那幾個刺頭流氓的家人抵觸多。
羅彬能輕易分辨出他們之間的區別。
「我覺得吧，還是別過去了，喏，那個小屋挺好，羅杉之前在屋裡住了三天，什麼沒事兒都沒有，視野一樣不錯。不都是趴在門縫上看嗎？」章立小心翼翼地指了指小木屋，略有幾分緊張的瞟一眼山神廟，才說：「不怕一萬，就怕萬一，萬一有人學於明信，搞個不死不休，讓大家同歸於盡呢？甭管他們兒子怎麼樣，畢竟是他們的兒子，是吧……」

第128章
第128章 令人討厭的人，沒有恐懼的人，觀花賞果的人
羅彬心頭微凜。
顧婭的額間更微微見汗。
「嗯，小章你很謹慎，具備了在櫃山村活下去的基礎條件。」羅酆話音中帶著讚賞。
「謝，謝謝……」章立勉強笑了笑。
對待村子，羅酆是怡然自若。
對章立來說，櫃山村依舊是個鬼地方，殺機四伏，短暫地困在這裡是事實，章立絕對不想再這裡生活一輩子。
最終，一行四人沒有進山神廟，選擇了對面的小木屋。
木屋的油燈里有燈油，足夠度過這一夜。
羅酆做了一件事，他撬開窗戶上一條木板，使得視線開闊起來，四人能站在窗口，就對外邊兒的一切都一覽無餘。
窗戶封木板，主要是防備家裡的女人和孩子被蠱惑，使得他們無法輕易開窗。眼下有羅酆在場，再加上顧婭本身的敏銳，這木板就是多餘的東西。
再將門關上，油燈點上，夕陽完全落下山巒。
這一瞬，羅彬鬼使神差地看了一眼山。
山，看過很多次了。
大部分時候的視角中，都是正常連綿起伏的山。
探路出村時，羅彬才瞧見他們要上的那座山很古怪，像是一個沒有頭的人，披著綠袍，正襟危坐。
不過，在村子里的時候，看那座山就沒有那麼古怪特殊，很普通。
此刻，山神廟背靠著的山，很詭異，就像是一顆頭……
一顆……羊頭！
山頂兩側延展變大，比下方更寬，似是懸崖突出，又像是犄角！
羅彬覺得，這山太抽象了，可偏偏它就是一顆羊頭！
兩腳羊嗎？
只是，這好像又有些不對勁……
很快羅彬就反應過來不對勁的點。
他們探路上的山，姑且就叫做無頭山，無頭山上是兩腳羊？
山神廟背後的山，姑且稱作為羊頭山，羊頭山上卻沒有兩腳羊。
這是否有些矛盾？
相對來看，羊頭山上，應該也有些東西？是屬於那座無頭山的？
還有一個點，這裡應該是櫃山才對。
是所有的山頭歸攏在一起，叫做櫃山嗎？
思緒駁雜紊亂。
信息量還是太少了，讓羅彬覺得自己身處一團迷霧之中，剛要撥開一團霧氣，就湧上來更多濃霧。
最後一絲天光，被暮色徹底吞噬。
夜幕，降臨了！
顧婭和羅酆距離窗戶還有一步遠左右，保持著一定距離。
章立幾乎整個人湊在窗上，他微微有些緊張，額頭在冒汗。
羅彬將一切思緒都壓下來，他捂嘴咳嗽了兩聲，是藉機服下油包。
他的注意力，全部在一個位置，就是山腳那條公路上！
羅彬瞧見了，首先出現的並非邪祟，而是一層……薄薄的霧！
霧氣似白非白，似綠非綠，直讓人覺得壓抑。
隨後，霧氣微微涌動……
隨後，擁擠的人影出現……
霧，遮擋了視線，沒有讓羅彬看清楚邪祟是怎麼出現的。
烏泱泱的邪祟，已然從馬路上朝著村子里走來！
心，在咚咚狂跳。
是，羅彬是沒有看清楚。
是，霧是遮擋了視線。
可再怎麼遮擋，那都是一條馬路。
邪祟要麼是從路兩側爬出來的，要麼從更遠處的山路上走來。
從路兩側爬出來，還尚有解釋的方式，譬如地下有洞，邪祟夜裡藏在地底。
要從遠處走來的話，就代表其餘邪祟也能在白天活動。
陳纖纖的例子，讓羅彬清楚這想法沒毛病。
只是邪祟在白天的活動需要某種條件來支持。
可這又陷入了一個悖論。
白天的馬路上沒有邪祟，白天的山上更沒有邪祟。
不存在說，邪祟被某種條件支持著四處活動，晚上才會進村害人。
還是說……邪祟就是來自於霧中？
霧出現，邪祟就出現了？
這想法很荒謬，簡直是站不住腳……
可一旦這想法成立，那這霧，就可怕了……
跟著邪祟走，就真能出村？
這霧，能讓邪祟出現，能讓邪祟離開，人也就能離開？
顧伊人的話，實際上沒問題，是自己太較真，太自作聰明，想出來的問題？
邪祟進村了。
從馬路進村，從山神廟兩側進村，從一些屋宅院落的後方出現。
總之，邪祟的出現不局限於那條馬路。
烏泱泱的邪祟，他們擁擠卻不亂，他們慢條斯理，他們溫和微笑，他們走向村頭的方向。
……
……
山頂有風。
好大的風。
山頂有一片苗圃。
好蔥蔥鬱郁，好生氣盎然的苗圃。
綠葉上有花盛開，紅的黃的紫的，分外嬌艷欲滴。
葉片會吐珠，細細的露珠折射著月光，晶瑩剔透，可那晶瑩中，又藏著一張張臉，痛苦而又猙獰。
如果羅彬在這裡就能發現，那些臉，特別的熟悉。
有徐奇，有朱倩倩，有張軍，有唐梁，有張開，有鄭同，有曾矢……
還有很多很多，櫃山村死去的人。
露珠太瑩潤了，葉片又好似在吸收露珠。
它吐珠，它吸收，就像是吞吐著這月華。
這期間，那些花更為嬌艷，每一株都完美極了。
這苗圃中，倒也不是所有植株都鮮花盛開，還有一些花兒已經凋零，結著一枚枚拇指大小的果子，就像是千禧果，皮薄圓潤，精緻小巧。
一隻如蔥般的玉手，摘下一枚果子。
檀口微張，她將果子吃了下去。
那張臉絕美，不施粉黛，素麵朝天，卻驚為天人。
她眼角微翹，甚是喜悅滿意。
這果子很甜，果肉很細膩。
緊接著，將其餘所有果子摘下，放在一個竹編的提兜中。
隨後，她要轉身離去。
她忽然輕咦了一聲，蹲身下來，看著一枚葉片。
葉片上，有一顆露珠。
這露珠很古怪，上邊兒沒有臉。
「不恐懼嗎？」女子喃喃。
下一刻，那露珠所在的葉片，似乎有些被灼傷的痕迹，正在微微捲曲……
女子伸手，觸碰那露珠。
稍重的嚶嚀，她飛速縮回，似是被刺痛，又似是被燙傷！
女子貝齒輕咬，俏臉逐漸生寒。
她微微抬頭，似是對著山下，又似是對著空氣在說：
「你給櫃山村，帶進來了很多人，又有一個沒有恐懼的人了，你真的很令人討厭。」
風，吹開她的鬢角，又將她的話音吹散。
沒有恐懼的人，是誰？
那個令人討厭的人，又是誰？
女子沒說。

第129章
第129章 打開門，跟我走，殺了她
恐懼，瀰漫著尤江的內心。
他蜷縮在一個小小的樹洞中。
這樹洞並非人居住過的，空氣中瀰漫著一股騷臭味，不知道是什麼動物的巢穴。
地上有一些細小的爪子，細長的尾巴，還有幾枚鼠頭。
被剝皮的鼠頭，更像是小很多倍的兔頭，肉質粉粉嫩嫩，眼珠漆黑。
尤江記不清，上一次自己這麼狼狽，是多久之前了。
自打有了一個好院子，自打挖出來了一個地室，自己的生活就好了很多，山中的野味吃不完，櫃山村的人吃不完，想吃鮮肉了，就籌劃著殺一個，當然，處於一個獵人的警惕，還有兔子不吃窩邊草的原則，他殺人的次數，不算太多。
他很珍惜，很享受這樣的生活。
當然，他也想離開。
一切，本來都有條不紊，一切，本來都在計劃之中！
沒有人是他的對手。
除非對方是邪祟，他才不敢觸碰。
只有邪祟這樣的恐怖存在，才會讓他退步。
羅杉，居然就是邪祟！
手斷了。
對一個獵人來說，手是多麼重要啊。
多少陷阱，需要一雙巧手來完成！
尤江恨極了羅杉，恨到骨髓中！
羅杉斷了他的靜謐生活，斷了他的手！甚至斷了他回到櫃山村的路。
這繞路，他真的走不出去！
恨和恐懼的交織，讓尤江覺得自己快瘋了。
捻起一枚地上的鼠頭，塞進嘴裡，尤江用力的咀嚼。
他愛吃一道菜，是還沒有長毛的老鼠，蘸水時吱一聲，入口時吱一聲，咀嚼時再吱一聲。
老鼠大了，骨頭硬，沒那麼好咀嚼，也沒那麼甜口。
再熬幾天，吃的還是有，油燈卻要用光了。
尤江瞥了一眼樹洞邊緣的油燈，快要心如死灰。
篤篤篤。
輕微的扣擊聲，來自於擋著樹洞的薄木板。
薄木板上，有一個洞，尤江能瞧見，外邊兒蹲著一個人。
是個邪祟。
如果羅彬在這裡，他一眼就能認出來，蹲著的邪祟是徐開國。
只不過，在尤江的眼中，此人卻不同。
此人穿著一身藍黑色的短衫，中間是排扣，鞋子是白底黑面的布鞋。
此人敲擊木板的手，剛好敲在木板洞口的斜上方。
尤江的額頭在冒汗，豆大豆大的汗珠，隨著額角淌下。
隨著尤江和那人對視，那人的敲擊才停下來。
「這段路，你要找到一個地方，那裡能瞧見一個被吊起來的人，見到那個人，你就走出去了。」
「不過，你想走出去，還是想離開櫃山村？」
那人慎重地看著尤江，口中喃喃：「你遇到了一家邪祟，他們特別危險，這村子更不正常，你在村裡呆得久，你更清楚，你得走出去，不然你遲早會死。」
「你還有很多事情不知道，打開門，跟我走，這裡有個人，你殺了她，就能出去了。」
不光是額頭冒汗，後背更全被汗珠浸濕。
換個時間，眼前這人和他說這番話，他會毫不猶豫的出去。
這個人，改變了櫃山村不少情況。
這個人，讓大家知道了帳篷能夠抵禦邪祟。
只不過，這個人忽然死了，他被拔掉了左手尾指的指甲。
這個人，是邪祟！
「你休想騙我！」
尤江死死地瞪著木板的孔洞。
再然後，木板外的人緩緩起身。
他的身體微搐，他的眼瞳變得渙散迷惘，他一動不動，口中重複著剛才的話。
……
……
一轉眼，半夜的時間都過去了。
村尾早就沒有邪祟，村路上太安靜，讓人覺得時間慢得枯燥無聊。
羅彬沒能觀察到更多的東西。
明面上的細節就那麼多，這會兒再讓他回溯，他都能數出來山神廟的屋檐上有幾片瓦。
章立打了好幾次哈欠，像是犯困。
終於，遠處出現了囚車。
邪祟拉著囚車，邪祟爬滿囚車，邪祟手中捏著一塊塊帶皮的血肉，邪祟在笑。
囚車上的人，早已失去了哀嚎的力氣。
他們還沒有徹底死去。
第一次觀察邪祟殺人，羅彬就清楚，這些東西的可怕之處還在於，他們不想讓人死的話，就不會觸及要害，就不會讓人那麼容易死。
即便是滿身血洞，看起來格外瘡痍，人還是能勉強維持著一口氣。
終於，五個囚車來到山神廟前。
烏泱泱的邪祟站滿了路面，有一些邪祟去敲山神廟的門，有一些邪祟來到小木屋的窗前。
邪祟的雙手在窗戶上塗抹，鮮紅的血，糜爛的肉，黃色的脂肪粒，
章立開始乾嘔。
哪怕是他見過徐奇被殺，這種五人游村的末端場景，還是超越了他的耐受力。
顧婭一樣抿著唇，她臉色煞白，不停地咽唾沫，只是比章立好一絲。
羅酆面無表情。
羅彬一樣在忍，強忍著眼中的渴求。
窗戶完全被塗抹成黃紅夾雜的色彩。
邪祟依次掏穿五人的心，或者掰開了腦子，享受著最後的盛宴。
夜色越來越黑，天亮之前的黑暗，濃稠如墨。
忽地，邪祟統一的站直，緩緩朝著山腳，或者是出村山路走去。
「爸，現在幾點？」羅彬語速飛快。
「四點五十。」羅酆看了一眼懷錶。
「十分鐘……」羅彬心裡默念。
他所視的還是一個方向，是出村的那條馬路。
相當數量的邪祟走出村子，朝著山深處走去。
它們走出很遠很遠的距離后，霧氣好像開始出現。
只是，視野能見度太差了，霧氣都很模糊。
終於，天蒙蒙亮。
只是，能見度還是不好，山路上一直有霧，瞧不見邪祟的確切去向。
羅彬猛地拽開屋門，他朝著村尾外狂奔！
空氣中瀰漫著血味兒，不再是晚上的愉悅解壓渴望，濃稠到讓人覺得噁心，羅彬渾身緊繃，速度快，更快！
後方有人追上來，是章立！
此刻章立的心跳的快，更快！
別人不知道羅彬想做什麼，他很清楚！
一鼓作氣，羅彬一直狂奔到視線中，最初出現霧氣的位置。
停下來，他粗重喘息，雙手撐著膝蓋，心率太快，太陽穴都在突突跳動著。
章立慢幾步駐足在羅彬身旁，他同樣白著臉微微喘息。
「邪祟呢……去哪兒了？」
「那麼多邪祟走到這裡……就這麼不見了？」章立臉上都是細密的雞皮疙瘩。
羅彬用力的深呼吸，稍稍平復下來后，他率先走到路旁，盯著地面兩側，沒有瞧見什麼能鑽進去的洞。
再度起身，羅彬眼皮跳動得更凶。
「跟著邪祟走，真的能出村？」
「天亮前十分鐘，邪祟就預備出村了，有霧氣存在的地方，就是邪祟的去處……雖然這很不合理，但是邪祟，兩腳羊，毒藥貓，乃至於整個櫃山村，都是不合理的存在……」羅彬低喃分析。
「那還等什麼，邪祟開始離開的時候，我們就離開啊！」章立趕緊接話。
「我知道你急，但是你先別急，你能確保，你跟上他們的時候，他們不會回頭給你一擊？」
羅彬一句話，就像是一盆冷水似的，讓章立透心涼。
對章立來說，這一樣是個悖論。
跟著邪祟走，就能離開，可跟著邪祟走，就會被殺，還怎麼跟？

第130章
第130章 我教你刀法or我帶你出村
心跳的速度，並未減緩。
自己很多想法，是沒有必要的。
顧伊人的話，是真真切切的。
那就意味著，下一步，真的就能出村了！？
只是要帶著顧伊人，就必然要面對獵取者。
如果……
羅彬的額間，再度泌出冷汗。
如果……
昧著良心呢？昧著良心放棄掉顧伊人？
是否意味著，他就能帶著爸媽離開這個鬼地方？
不……
自己真的昧著良心了嗎？
羅彬才反應過來，自己陷入了一個思維的陷阱中。
他回想起來顧伊人還說過一句話。
「如果我沒死，你們走的時候，我會跟著你們走的，我會知道。」
之所以，他想要將顧伊人帶到身邊，是他判斷，跟著邪祟走這句話有誤。
因此，他才讓章立去告訴顧伊人，他們沒有放棄顧伊人。
因此，他才考慮，顧伊人到了身旁，就要考慮去對付獵取者。
拋開一切雜亂的想法，回到最原先的點上。
顧伊人安全地待在山裡，這沒有問題。
獵取者本身就沒有找到她，這才是好事！
帶她回來，一起上路？
那可能就真的成一起上路了。
獵取者會瞬間發現顧伊人，甚至有可能發現他。
至此，羅彬的心緒總算舒展開來。
「章立，你相信顧伊人嗎？」扭頭，羅彬深深看著章立。
「這……」章立點點頭，說：「我當然信。」
「好，我也信，我們籌劃好，可能是今晚，可能是明天，我們出村。」羅彬再度開口。
章立臉上狂喜，趕緊道：「我去接伊人嗎？」
「不，不用接她，她和我說過，如果她沒有死，我們走的時候，她會跟著我們走，她會知道。」羅彬回答。
章立：「？？？」
「羅杉……你別逗我……」咽了口唾沫，章立的臉色透著不適。
「的確，我最初一樣覺得，這話很不合理，可邪祟的出現和消失，本身就已經不合理了，顧伊人不一樣，我不了解她，你不了解她，她是個很特殊的存在，要信任她，至少直到目前，她沒有錯。」羅彬沉聲解釋。
「你……不會騙我吧？我怎麼想，都覺得不太可能……」章立額頭上冒出豆大的汗珠。
此刻，章立的心別提有多煎熬了。
他惶惶然。
羅杉一貫以來，至少到先前一刻，都讓章立覺得都很靠譜。
可這幾句話，怎麼聽，怎麼想，都不靠譜。
他們出村，顧伊人就知道，就能跟出村？
一群人在村裡，一個人在山上。
顧伊人千里眼，順風耳嗎？
羅杉將他當三歲小孩子哄嗎？
只不過，看羅杉那副認真的神態，又不像是說謊的樣子……
章立進退兩難。
羅彬深深注視著章立，沉聲說：「櫃山村帶給人恐懼，帶給人無數的負面情緒，帶給人懷疑，讓人不會相信對方，我知道，你現在懷疑我，我可以摸著良心講，這就是顧伊人的原話，若是我騙你，就讓天打五雷轟！讓我這輩子都走不出櫃山村！」
羅彬當真舉起來了雙指，是在發誓。
罷了，羅彬才握住章立的右臂胳膊，道：「不要恐懼，顧伊人已經很恐懼了，你是她表哥，你要撐住，你要堅持住，我會看好我爸媽，我們在出村的路上，必然會和顧伊人匯合，你要照顧好她！」
章立徹底地怔住了。
羅杉這番話，是真的言之鑿鑿，是真的發自肺腑。
他活了這二十多年，見過人說謊，見過人說真話，如果羅杉這都騙他，那這多半輩子，他應該是白活了，對人的判斷，全都白瞎了。
「我……需要準備什麼？」章立咽了一口唾沫。
「準備一些吃的，喝的，我不確定，我們跟著邪祟出去后，要走多久，暫時就這樣，嗯，最好還有一些防身的東西。」羅彬再道。
「好！」章立重重點頭。
「走吧，不要引起村民的注意，不要發生更多的變數，出發的時候，我會來找你。」
語罷，羅彬邁步，朝著村尾返回。
章立趕緊跟上，他手壓著心口，深呼吸，盡量使得自己一切正常，不要露出什麼端倪來。
村尾圍著很多人。
其實也不算太多，就三十幾個。
羅彬和章立並沒有在路上耽誤討論太久，加上往返時間，也就二十多分鐘。
其中有小二十人，圍著那幾個囚車。
兩人捂著嘴哭。
五六人衝到其中一個囚車上，死命地拆車內人的骨頭！
於明信的屍身被拆得七零八落，被開瓢的腦袋落在地上，又被人撿起來，狠狠朝著地上砸！
一邊砸，那人還一邊罵：「你死啊你！你害死我兒子！你怎麼不早點死！」
顯而易見，這五六人，就是吳瞿和周熙的家人了。
殺子之仇不共戴天。
邪祟折磨殺死了於明信對他們來說還不夠，饒是現在，他們一樣怨恨，一樣……兇殘！
至於，餘下的那十來人，他們則是嘗試著要拆開囚車。
他們要麼眼眶通紅充滿血絲，要麼眼中布滿了水汽，痛苦和哀傷並重。
羅彬和章立回到了小木屋旁。
門是開著的，羅酆和顧婭在門口站著。
「追邪祟，是沒有用的，這種事情我做過，天亮那一瞬，邪祟就會無影無蹤，根本不知道它們去了哪兒，就算是掘地三尺，一樣找不到。」羅酆沉聲開口，一句話，就點名了羅彬和章立在做什麼。
「小杉，別想那麼多了，咱們一家人能好好在一起，比什麼都重要，對了，你爸打算教你刀法了。」顧婭輕語。
「回去吧，這裡沒有我們的事兒了，先好好休息。」羅酆一邊點頭，一邊看向村子內側。
「好。」羅彬回答。
一行四人朝著村裡走去。
這時，有人大吼了一聲：「羅杉！你就是吃裡扒外的一條狗！枉費我兒子他們一群人，把你當兄弟！你就是這麼對他們的！你小心他們晚上來找你啊！」
咒罵聲此起彼伏。
羅彬面不改色。
還是羅酆先前那番話，要是櫃山村有鬼，那就好了。
鬼死而不散，早就把大家帶了出去。
很快，在村路上遇到了一些人，是過來看最終結果的人。
當然，其中還有鍾志成。
擦身而過時，鍾志成還和他們微微點頭。
在一條岔路上，同章立分開。
一家三口朝著自家院子回去。
路上安安靜靜，沒有人。
大家都還沒回來，他們回來得最快。
「好好睡一覺，下午起來，我就教你練刀，差不多是時候了。」羅酆說。
「好好睡一覺，下午起來，收拾好東西，我帶你們出村，我覺得，還是要儘快走，以免夜長夢多。」羅彬話語間扭頭，格外認真地看著羅酆和顧婭。
這一瞬，一切都像是變得寂靜無聲。
顧婭傻眼。
羅酆瞳孔緊縮，額頭泌出豆大汗珠，眼中只剩下一個情緒，就是震驚，甚至還有些空白。

第131章
第131章 當局者，旁觀者
出村。
簡簡單單的兩個字，在夫妻兩人的心中掀起驚濤駭浪，只不過兩人的神態表現不同。
很快，顧婭的傻眼變成滿眼不敢置信。
羅酆堪堪將震驚壓下，滿臉緊繃，低聲道：「先回家再說。」
「好。」羅彬點頭。
這一次，換成了他走在前頭。
進院子后，羅酆反手關上院門，掛上門閥，隨後將顧婭扶著進堂屋。
兩人臉上的倦意都消失不見。
羅彬知道，是因為自己的話，對他們來說太震撼，要是自己不說清楚，不說出個所以然來，他們肯定沒法去休息，就算去，都睡不著。
畢竟對於櫃山村人來說，出村是每天想之又想，卻求而不得的夢。
「顧伊人說過，跟著邪祟走，就能出村。」羅彬簡明扼要的一句話，讓顧婭再度微微變色。
「顧伊人……那個女子……」她顯得更不自然了，說：「小杉，你不要被……」
羅酆瞳孔微縮，打斷顧婭的話。
「他媽，顧伊人不簡單，她提前就和小杉預兆過，我們家的窗戶會被打開，只是小杉當時沒有反應過來，才後知後覺的出事。」
就這一句解釋，顧婭臉都微微發白，說不出話來。
緊接著，羅酆盯著羅彬的臉說：「小杉，你早就知道？你經過判斷了？你確定？」
接連三個問題，羅酆沒有一句廢話，都踩在關鍵點上。
羅彬深呼吸，點頭。
上一次，他只是和羅酆說了不能開窗的事兒，就讓顧伊人取得了羅酆的信任，甚至羅酆還提議要將顧伊人接回家來照顧。
只不過，羅彬借口顧伊人自身原因而否決。
羅酆沒有繼續說話，還是眼神深邃地看著羅彬。
羅彬哪兒還不明白羅酆意思，再度解釋：「顧伊人的確值得相信，我再三驗證過了，她甚至還發現了我身體上的一些不適，都很准，她還幫我解決了。」
羅彬就差直說，顧伊人給他喂血，帶他找燈油，才解決了他身體上的「隱患」。
頓了頓，他又道：「邪祟會提前十分鐘從村子里撤離，回到山路上，然後一團霧氣出現后，它們消失無蹤。」
「我們可以利用帳篷，滯留在他們的必經之處，無論他們用什麼方式離開，在那一瞬我們跟上去，我們應該就出去了。」
「悖論是跟著邪祟走，可能會被邪祟回頭殺死，我這個做法，相當於守株待兔，天亮邪祟就不會傷人了，在那一刻，我們甚至能清晰看見邪祟是怎麼消失的。」
這幾句話，羅彬至少做到了自身的邏輯自恰。
「顧伊人呢？」羅酆微噓一口氣，才說：「她在章立家裡？我要見見她，你這個方法，是否和她溝通過了？」
「他媽，我先扶你進房間休息。」羅酆繼而看向顧婭。
顧婭抿著唇，眼中透著濃郁的不安。
「我一起去吧，這件事情，事關重大，小杉你千萬別冒進，萬一出事……後果就……」
羅酆的警惕，是對的。
顧婭的擔憂，同樣有道理。
畢竟他們夫妻倆在櫃山村的時間太長太長，見過了邪祟帶走太多人。
羅彬只能如實說：「顧伊人不在這裡，她在山裡某處地方，具體在哪兒，我不能說，不過，我們走的時候，顧伊人會發現，她會一起走的。」
顧婭眼中的迷惑卻更多了。
「意思是，她說跟著邪祟走能出村，自己卻不會跟著咱們走？她會發現，會一起走？這都不在一個地方，怎麼走？小杉，她的話，漏洞百出啊……」
「這……她會不會……」
一時間，顧婭又說不出別的了。
要說顧伊人有問題吧，關於沒有關窗的事兒，以及解決自己兒子身上問題，羅酆都知道一部分並且信任。
要說顧伊人沒問題，至少羅彬這番解釋，不能讓她完全信服。
羅酆沒有開口，只是眉心鬱結成疙瘩。
過了良久，羅酆的手指摁在眉心，用力揉散，他瞳孔隨之散開，又猛地一凝。
羅酆想到了在羗村最後，明明他發現了更多信息，很可能是羗村有個人發現了某種秘密，從而被滅口。
羅杉阻止了他。
他才隱隱約約的意會，發現秘密，同樣代表著，激發危險！
當局者迷。
當時他就算是想清楚了，並將這件事情交付給了鍾志成去解決。
可他還是有些地方沒想清楚。
聯繫羅杉現在所言，羅酆臉上都爬滿了細密的雞皮疙瘩。
怪不得，當時羅杉會那麼言之鑿鑿，說，他們會出村的，要相信他。
這個信息，來自顧伊人！
如果沒有尤江的事情，沒有顧婭被抓，羅杉都不用離村，甚至羅杉不會讓他離村，一家人應該已經在籌劃出村的事兒。
羗村對於羅杉來說，就只是橫生枝節！
這，只是其中之一。
還有一個至關重要的點。
羅杉的原話是：「還有，你要記住一句話。」
「沒有任何存在能進入咱們家的院子，如果你看見了，一定要裝作沒看見，不，你就是沒看見，那都是假的。」
「這件事情，埋在心底，不要告訴任何人，包括我媽。」
當時羅酆想不明白緣由，只覺得兒子比他還聰明，說這些肯定有考量。
此刻這些事情在羅酆腦海中穿成了一條完整的線。雖說很多地方沒有證據，關聯度不夠，但是，某些事情只要透著同一個目標，這就夠了。
羗村某個人發現了某種秘密，應該就是關乎於離村的事情，從而被某種存在扼殺！
這種存在，不僅僅局限於羗村，是在整個櫃山中。
他的發現讓羅杉警覺，他可能會引起那個存在的注意。
因此羅杉將他的行動打斷，因此羅杉才會說那番話。
事實上，羅杉讓自己裝作看不見的存在，和在羗村中扼殺得知秘密的存在，是同一個！
羅杉不想讓他去接觸秘密，不想他被那種存在盯上！
想清楚的一瞬，羅酆的雞皮疙瘩都掉了一地。
自己這個「兒子」，究竟是什麼來頭？
櫃山村被困了那麼多人。
羗村被困了那麼多人。
那麼多人，都在不停的了解櫃山，都在不停地摸索櫃山。
從來沒有一個人，能了解得比羅杉還深。
真真切切來說，羅杉是被招魂醒來的，羅杉自己都說過，他不記得一切，他在四處搜集櫃山村的信息。
這，難道就是所謂的當局者迷，旁觀者清？
所有困在山中的人，都是當局者，招魂而來的羅杉，反倒是旁觀者。
不！
不光是羅杉，還有那個顧伊人！
羅酆越想，心頭卻越顫。
出村的契機，真的到了嗎？
天可憐見，要讓他們一家子，從這泥潭一樣的地方走出？

第132章
第132章 你是蠢貨！
「小婭，我們去休息，這一切，都交給兒子來辦吧。」羅酆長舒了一口氣，眼神篤定，重重道：「咱們兒子，非常人也！」
顧婭只是個女人。
本來家中的天是羅酆，眼下她忽然發現，兒子開始成了頂樑柱。
是啊，無論是發現尤江的痕迹，確定有這麼個人存在。
再到讓章立救她，這都展露了兒子的能力。
虎父無犬子，我兒人中龍！
顧婭沒有多言其他，靠在羅酆臂彎中，慢吞吞地朝著房間走去。
她心中已然在想，出村之後要做些什麼了。
是去熱熱鬧鬧的城市裡是生活，感受車水馬龍，人聲鼎沸，還是找個靜謐小村，一家人整整齊齊，平平安安的過普通日子？
光是想想，她嘴角都微翹。
無論哪種生活，沒有邪祟的夜晚，才真的能讓人感覺到寧靜。
……
目睹著羅酆和顧婭進房間，目睹著房門閉合。
羅彬轉身回到自己屋子裡，他下了地室，儘可能的做出更多油包，全部貼身放好。
說服羅酆和顧婭，只是一個開始。
他從地室出來的時候，大約是一點左右。
推開房間門，門前多了一個結結實實的帆布包。
羅彬一眼就認出來，這不正是青壯隊裝帳篷的背包嗎。
果然，這種東西羅酆也有！
羅彬心裡更篤定了，他匆匆出門，朝著章立家走去。
先前和章立交代的時候，他都沒想過要走這麼快。
希望章立這會兒已經收拾好了。
陽光好大，好刺眼，正曬著眼睛，羅彬得一手稍稍掩著額頭，才能遮掉更多光線。
只不過，當羅彬走到竹林小院外時，眼前的一幕，讓他微微變色。
籬笆牆被踩破了。
本身這種牆就很脆弱。
踩破籬笆牆的，肯定不能是邪祟。
邪祟很有禮貌，懂得敲門，不會破壞屋舍院落的設施。
堂屋的門開著。
堂屋裡邊兒格外狼藉。
桌子撞在牆上，裂開散落一地。
椅子亂倒著。
甚至地上還有些血跡！
一眼看，這裡就經過了一場打鬥！
羅彬心都懸了起來，跨步進院內，走到堂屋門前。
「章立！」他一聲大吼。
沒有任何迴音。
心，一下子就墜入谷底。
明明知道不會有人回答了，羅彬還是大吼了一聲：「章立！」
堂屋內，迴音陣陣，繞樑散盡。
章立不見了。
章立……和人發生了打鬥……
是誰帶走章立？
章立，還得罪過村裡的什麼人！？
在這種節骨眼兒上，眼看著今晚就能籌劃出村了，結果，卻出了這樣的偏差和意外？
羅彬只覺得胸悶氣堵，拳頭狠狠往右側砸出。
痛感很強烈。
門框的木頭髮出不堪重負的吱呀聲，被砸出一個小小的凹坑……
……
……
木板嵌死在樹洞的入口處，尤江用力推開的時候，發出了難聽的吱呀聲，並剝落了不少樹皮。
昨晚上，尤江沒睡。
那個人一直站在樹洞外邊兒，他睡不著。
那個人改變了櫃山村很多現狀。
雖然那個人死了。
但那個人之後還是出現過幾次，好幾個不一般的村民隨後死亡。
尤江怕。
不過好在，對方成了邪祟，有著邪祟的規矩來約束。
可當初那幾個不一般的村民，一樣知道那個人成了邪祟，可他們依舊被害死了，因此，尤江依舊承受著很大的心理壓力，天明才睡，此刻才醒。
樹洞打開后，尤江鑽了出來。
手，好像壓著什麼東西。
捻起來一看，竟然是一張小小的紙條。
攤開紙條，上邊是寥寥一行字。
【你是蠢貨，你錯過了天賜良機。】
山上怎麼會有紙條？
必然就是昨晚那個人留下的了！
自己不過是沒上當受騙，還留下紙條來罵自己？
「神經病！」尤江五指一搓，紙條成了碎屑。
腹中空空，是又飢又渴。
林木深深，樹影綽綽，一切都顯得很死寂。
這條路上，獵物真的不多……
鬼使神差的，尤江往回返的方向一直走去。
一直走，一直走，看見了一棵樹，那理應是自己進來的地方，可邁過那棵樹之後，再一直走下去，並沒有瞧見第四個落腳點，路正在不停地重複著……
尤江走了不知道多久，他只知道，雙腿都有些酸軟，自己是真得停下來了，找點水，找點吃的，蛇蟲鼠蟻也好，酸澀野果也罷，自己得活下去才行。
內心自嘲，自己真就神經病了，居然還真的相信那個邪祟的話。
思緒落定，尤江停了下來。
餘光卻瞧見了大約幾十米外的方向，樹上掛著一具屍體，隨風擺動……
一個激靈，尤江猛地邁步，朝著那屍體方向狂奔！
片刻間，到了屍體下方。
風乾的屍身，被繩索死死勒著的脖子，拤在脖子和繩索之間的手，代表著這人在死前，還在掙扎。
這人是誤入了陷阱。
這人的雙腿，腰腹，滿是抓痕。
他是被掛在這裡后，被邪祟發現，然後殺死的。
尤江猛的一躍而起，尚好的那隻手握著一柄刀，狠狠斬出。
哐當一聲，乾屍的一條腿落了下來。
尤江撿起來之後，咬住肉的部分，用力撕了下來。
肉太幹了，用力咀嚼再加上唾液浸濕，總算開始瀰漫著一股香味。
尤江的心，跳得太快了。
他再度打量周圍的環境，鬼使神差的，再度朝著一個方向走去。
很快，尤江瞧見了一棵樹。
他身體都顫抖了一下。
這幾天，這棵樹要不了多久，就會出現在他視線中一次。
這，就是繞路的起始點……
深呼吸，咽下口中的肉，尤江鼻翼微微聳動。
他用腳弄開了一些樹葉。
他瞧見了血跡。
他瞧見了……嘔吐的痕迹，嘔吐物里還有一些肉塊，大片的螞蟻趴在肉上。
他……居然真的出來了！？
那個邪祟……
不！
那個人沒有撒謊！？
不是蠱惑他！？
一時間，尤江腦子嗡嗡的，他沒有轉身就走，儘管他知道，自己能回去了。
可他……真的是想回去嗎？
村子裡邊兒，還想要一個容身之地，基本上不可能。
他所想的，是出去啊！是出村啊！
下意識抬起另一隻手，尤江狠狠要扇自己耳光，暗罵：「你這個蠢貨！」

第133章
第133章 壞事！
尤江打了一個空。
他另一隻手，只有胳膊，手腕的位置空空如也。
尤江怔愣住，看著自己的斷掌之處。
痛感涌了上來，不是簡單的傷口痛，是他前一刻覺得手還在，這一刻再次發現是不在了，是那種幻肢的疼痛，讓他悶哼一聲，極其煎熬。
尤江顫聲喃喃：「我要出去了，羅杉，我要出去了！你是邪祟怎麼樣？你讓我回不了家，又怎麼樣？我可以出去，我！可以出去！」
「哈哈……哈哈哈哈！」尤江的臉皮抽搐得極快，極度誇張，他的笑聲很大，很爽朗，在林間回蕩！
隨後，尤江毅然決然，再度走過那棵樹。
先前，他是被迫進入繞路，這一次，他是主動入內！
尤江心想，我不入地獄，誰入地獄？
我不出村，誰還能出村？！
……
……
羅家院內。
羅彬回來的時候，已經是三四點鐘了。
他找了很多地方，竹林里三層外三層，章立院外更是仔仔細細的看了很久，想去發現地面一些痕迹，來判斷章立被帶去了哪兒。
是，羅彬找到了一些痕迹，譬如地上的血滴。
當然也有腳印，可這腳印沒法找人，不遠處就進了村，平日里，章立這地方一樣有人來，況且在村路上根本就看不見腳印了。
顧婭和羅酆早就醒了，大包小包地收拾出來不少東西。
羅酆和顧婭更解釋過，雖說兒子把事情分析的條理有據了，但不要抱有今天一定能出村的希望。
大概，他們得先找到一個位置，是邪祟出現和離開的必經之地。
顧婭很冷靜，她知道羅酆所說是對的。
冷靜中，她的心依舊喜悅，甚至因此驅走了尤江，張韻靈，於明信這段時間帶給她的折磨和傷痛。
「小杉，小章呢？」羅酆開口，略詫異的看著羅彬。
羅彬抬頭，和羅酆雙目對視。
「章立……不見了……這太古怪了……」羅彬反手帶上門，啞聲將先前去章立家中跑空的過程說了。
羅酆臉色難看。
顧婭的心跳更落空半拍。
「他得罪過什麼人？」羅酆沉聲說。
「沒有吧……」羅彬不自然地搖頭，的確是百思不得其解。
章立這人，之前讓全村都討厭，誰會和章立多接觸？
都沒有和村民的接觸，又怎麼談得上得罪？
羅酆稍頓，正要再開口。
顧婭咬唇，打斷羅酆，說：「得把小章找出來……他心好，人也不錯，咱們能走，是靠了他表妹顧伊人的信息，咱們要是這麼一走了之，就太沒良心了。」
羅酆要說的話，都成了一個嗯字。
隨後，羅酆又看向羅彬，說：「小杉，我們去找村長，我要調動青壯隊。他媽，你就家裡，哪兒也別去，鎖好門。」
找鍾志成，會讓事態變得複雜起來。
眼下這個情況，卻沒有其他辦法了。
雖說羅酆是領隊，但私自直接調動青壯隊找人，肯定更被人注意。
從院里出去。
上了村中水泥路，走向鍾志成的家。
途經義莊的時候，義莊的門開著。
空氣中瀰漫著血腥味，很濃厚。
義莊外沒有人。
游村已經看過了，村民顯然沒有興趣看焚屍。
羅酆駐足，皺眉，徑直朝著義莊大門走去。
羅彬跟了上去。
邁進義莊的高高門檻內，羅彬才明白，羅酆進來的緣由。
整齊並排的焚化台上，擺著一具具屍體，被拼湊得很完整。
最深處一個焚化台旁，站著個人。
鍾志成。
鍾志成的身上有很多血，尤其是手上的血更多，雙手血糊糊的，袖口黏答答地粘在手腕上。
羅彬第一反應，是鍾志成要燒屍體了，在這兒倒也沒問題？
第二個反應就是不對勁。
燒屍體，還要擺屍體嗎？擺成一個囫圇全屍的模樣？
自己被招魂醒來那天，好像也沒這樣啊，那些屍身就亂七八糟地堆在焚化台上。
「老羅。」鍾志成話音沙啞。
「村長，我有事情要說。」羅酆先沉聲開口，隨後眉心擰起，問句：「你怎麼擺起來屍體了？」
「要出事了。」鍾志成搖搖頭，臉色發白。
羅彬心裡咯噔一下。
要出什麼事兒？
這櫃山村，怎麼就不能消停個幾天，至少……讓他們父子能有做自己事情的機會啊！
沒等羅酆問，鍾志成就一字一句地說：「於明信的左手不見了。」
「本來我沒發現，是檢查那四個人的手時，我發現他們居然無一例外，都沒有了左手的小拇指甲，這太離奇古怪，之後我才反應過來，搜查了他們的家人，果然發現，他們的左手小拇指甲，是他們爸媽扯下來的。」
「不是邪祟扯掉指甲，就不會管用，我教訓了他們一頓，隨後收斂殘屍的時候，我才發現於明信左臂找不到了。」
「屍體是那些人扯碎的，不過，他們並沒有藏下來小臂，這就很不對勁。」
「有個邪祟，帶走了他的左小臂！」鍾志成言之鑿鑿。
羅彬心裡咯噔一下。
帶走左小臂？
那這意味著，於明信會成邪祟？
視線不由自主地落在於明信的屍身上，看著那亂七八糟的骨頭，看著那血糊糊的肉，羅彬心裡惡寒，心想，都成這副模樣了，還能當邪祟嗎？
一副爛身子骨的模樣，能騙人？
「你點過火了？」羅酆眼皮微跳，臉色極為不自然。
「嗯，於明信的屍身，燒不了，點火，就會熄滅。」鍾志成長吁一口氣。
「那沒辦法了，村裡就只能多一個邪祟，先燒了其餘人吧。」羅酆如實說。
「也只能這樣了。」
鍾志成無奈地嘆了口氣。
羅彬沒吭聲多言。
鍾志成則去點火。
很快，洶洶的火焰燃燒起來，木柴冒出來的火舌，正在吞噬著另外四人的屍身。
鍾志成又點了一次於明信的焚化台。
果然，火剛燃燒，就直接熄滅。
鍾志成不再說話，示意父子倆人走出義莊。
火光更洶，熱浪往外噴涌。
「老羅，你剛才說有事情要說，什麼事兒？」鍾志成這才拉回正題。
「章立失蹤了，你知道的，章立幫了小杉的忙，雖然臨了出了事，於明信橫插一腳，但這人尚算個好人，對我羅家有恩，他家裡有打鬥痕迹，應該是被某個村民給帶走了，我要動用一下青壯隊。」
羅酆話音剛落。
鍾志成的臉色，卻幡然一變！
「壞了！」鍾志成這兩個字是從牙縫裡擠出來的，他拔腿，朝著他家的方向狂奔！

第134章
第134章 我很醜了？
羅酆反應很快，立馬跟上鍾志成。
鍾志成，知道發生了什麼事兒？
羅彬心頭突突跳動著。
忽地，他臉色一陣難看，拔腿追上鍾志成和羅酆快要消失的影子，不多時，便鑽進鍾志成家外的桃林。
鍾志成和羅酆站在桃林中央，兩人都一動不動。
羅彬走到羅酆身旁后，眼皮都在微搐。
入目所視，是一個鐵籠。
空空如也的鐵籠。
敞開的鐵籠門下還有一些被夾斷的鐵鏈。
鐵籠內一樣有被夾斷的鐵鏈。
一眼就能看明白，這裡之前被關押著東西。
鐵籠子，鐵鏈，被關押著的東西，是陳纖纖！
章立，是被陳仙仙帶走的？
這就說得通了，陳仙仙本就捉走過章立，再捉一次……
羅彬心跳再度落空半拍。
為什麼，陳仙仙要再捉一次章立？
這原因，已然是呼之欲出……
還有，陳仙仙居然將陳纖纖也救走了……
該死……
陳纖纖是個白天都能活動的邪祟。
上一次，純屬是打了陳仙仙一個措手不及，羅酆都受了很嚴重的傷勢，才險勝。
這一次，陳仙仙有了防備，還怎麼對付她們姐妹？
事情，更為棘手了。
只不過，羅彬卻想到了另外一個點，他瞳孔猛縮，心更在咚咚狂跳！
陳纖纖，有大用！
救章立是必須，找到陳纖纖，更是必須，更是重中之重！
「這陳仙仙，趁著有人游村，趁著村裡出亂事，救走了她這邪祟姐姐。」鍾志成手扶額，話音沙啞。
「她必然在村子里。」
「這種鐵鏈不是她能絞斷的，她那天逃，什麼東西都沒帶走。」
「有人在幫她。」
鍾志成的第一句話，在羅彬聽來是廢話，他和羅酆都能分析出來發生了什麼。
可後續這幾句話，就是羅彬思維的盲點，他並沒有第一時間想到這個。
隨後，羅彬才反應過來，自己是當局者迷。
章立家中的打鬥痕迹不正說明了嗎？動手的人肯定是個漢子，陳仙仙雖然陰毒，但她只是個弱女子，不下陰招，一擊得手，怎麼打得過章立？
「搜村是沒用的，我其實一直在穩住村子，盡量定住人心，是，明面上人心沒散，即便是有一些對尤江的恐懼，都因為尤江沒回來，都因為這一次的游村而被轉移視線。」
「可轉移走的，畢竟只是普通村民的視線，他們的情緒更好讓人掌握，可村裡還有一些人，那些人本就不一般，他們已經嗅到了別的味道。」
「村子，實際上已經亂了。」
鍾志成這番話，透著濃郁的苦惱。
「張韻靈的事情，我還沒有公開，游村耽誤了時間，今天又耽誤了一整天，如果不趕緊公開，那女人可能會蠱惑其餘村民，雖然村民對她本身有抵觸，但這種抵觸，遠遠沒有公布事實更讓人了解她的危險。」
「可一旦公開，就算明面上沒什麼，村子暗地裡會更亂！」
「他們這幾個人，真的該死！」鍾志成最後一句話，話音都顫巍巍的，透著濃郁的憤恨。
從字裡行間的細節，從鍾志成的神態，羅彬沒有看出他有多危險，更看不出來，他的秘密是什麼。
誠如他和章立所說，櫃山村中的很多人，都有著自己的秘密。
更遑論鍾志成？
至於鍾志成忽然提到張韻靈，這讓羅彬心裡一陣陣難受。
「你有想法嗎？可能是誰呢？」羅酆開口將話題拉了回去，並直視著鍾志成。
……
……
「啪！啪！啪！啪！」
富有節奏的聲響，每一下都結結實實到肉。
皮肉已經麻木了，甚至高高腫起。
章立的嘴角不光是溢血，還有唾液不停的淌下來。
他眼睛都快睜不開了。
他數不清，自己挨了多少這樣的耳光。
陳仙仙的手都打酸了，她還是沒有作罷，還在用力地抽打。
「顧伊人呢！？」
「說！趕緊說！」
陳仙仙尖聲質問！
章立勉強地抬起頭來，他嘴巴在動。
只是他臉太腫了，好像說話都含糊不清。
陳仙仙稍稍湊近了一點兒。
忒地一聲輕響，是一口唾沫吐到了陳仙仙的臉上。
咸腥味兒，粘稠，溫熱，還帶著一絲絲血味兒，讓陳仙仙乾嘔了一聲。
她本能反應，顫巍巍的按住自己的臉頰。
然後，她快速掏出來一張紙巾，飛速擦掉自己的臉，扭身，從房間右側的洗漱架水盆中鞠出來一捧水，快速地洗掉臉上唾液。
再接著，她一把提起牆根的一根粗棍。
一聲尖叫，那手臂粗細的棍子打在章立的臉上。
噗的一聲，是一顆牙掉了。
「我殺了你！我殺了你啊！」
「我要把你餵了姐姐！你死定了！你死定了！你怎麼敢的！你怎麼敢的！」
陳仙仙像是瘋了一樣，那棍子狠狠抽著章立的胸口，抽著章立的腰身，抽著章立的胳膊。
章立不停地扭動身體，不停地悶哼，他痛，可他無處躲藏。
他內心煎熬。
他從來沒有想過，自己會這麼倒霉。
進入櫃山村就不說了，大家都倒霉。
第一次被陳仙仙欺騙，差點兒餵了她的邪祟姐姐，此後救顧婭，遇到於明信，跑出來的時候，撞到了張韻靈。
倒霉的事情接二連三。
眼看著羅彬說可以出村了，甚至還有理有據地分析出顧伊人一樣能出村。
眼看著，這噩夢一般的日子終於要到頭了。
眼看著，他收拾好了東西。
院里忽然進來個精瘦醜陋的漢子，三兩下將他放倒在地，他單方面地怒了一下，當時就被打得七葷八素，然後他就被關進這個房間里，挨著陳仙仙的毒打！
那蛇蠍女人，居然還有幫手……
章立難受啊。
他知道，自己這倒霉的一輩子，恐怕就要結束了。
他要步了朱倩倩，徐奇的後塵。
羅彬要出村，到他家來找不到他，肯定就不會管他了。
可他絕對不會說出顧伊人的下落。
自己出不去，可伊人得出去啊！
總不能所有人都死在這裡吧？
想著想著，章立反而覺得身上不痛了，他還在笑，不停地抽搐著笑。
「你笑什麼笑？」陳仙仙停下來手中動作。
「我笑什麼笑？」章立又啐了一口唾沫，吐出來不少血痰。
「你姐姐是個女菩薩，你被人當成了什麼玩意兒，你不知道嗎？我笑你可憐可悲又愚蠢，我笑你找個醜男人，腦子同樣不好使，知道怎麼出村，還是沒出村！」章立的聲音大了很多。
陳仙仙的臉，赤紅一片。
章立的話，戳到了她的痛點。
她猛地揚起那棍子，朝著章立褲襠狠狠一抽！
章立一聲慘叫，腦袋都耷拉下來，是痛得昏死了。
陳仙仙還要揚起棍子繼續打。
忽然，她頭髮被緊緊拽住，腦袋被拉得後仰。
「下那麼狠的手，你是覺得他說得對？你覺得，我很醜了？」
沉悶的男聲，鑽進陳仙仙的耳朵里。
一張臉，從後方探出，他緊貼著陳仙仙的臉頰，鼻息很粗重。
那是一個怎麼樣醜陋的男人。
他臉上沒有一塊好的皮膚，像是被火燒過，又像是好了又壞的瘡疤。
這已經不是醜陋能形容，他活像是個鬼一樣。

第135章
第135章 暗中的眼
「沒……我沒有……」
陳仙仙頭用力往後仰，使得頭髮沒有被拽得那麼緊，稍稍減緩疼痛。
白皙脖頸上有著一條條烏青色的手印，一團團紫紅色夾在其中，類似揪過的痕迹。
「實話嗎？」男人再問。
「實話……千真萬確……」陳仙仙吃痛地說：「他不肯說出顧伊人在哪兒，他往我臉上吐唾沫，我好氣，我才動手……我沒有……」
男人的手鬆開了。
陳仙仙捂著頭髮，沒敢有別的動作，言語。
男人走到章立面前，掐住章立的下顎，將他的頭托起來。
章立太狼狽了，臉上紅一塊，紫一塊，青一塊，黃一塊，像是開了染坊。
隨後，男人大拇指挪動到了章立的人中處，狠狠往下一掐！
章立猛地睜開眼，大口大口地呼吸。
痛感，又讓章立臉色扭曲，身體顫抖。
臉被鋼鉗一樣夾住，章立動彈不得。
「顧伊人在哪裡？」男人靜靜問。
章立緊閉著嘴，眼神恨恨，不吭聲。
「不說嗎？出村的時候帶上你們兩個人，怎麼樣？說，還是不說？」
章立依舊沒吭聲。
信這兩個人，還不如相信邪祟都是好人。
「我要嚴刑逼問了，希望等會兒你的嘴，還是和現在一樣硬。」
男人轉身，從這房間出去。
章立再度微顫，不過，他的眼神變得決然很多。
陳仙仙將手從頭髮上放下來，看著章立冷冷一笑。
「你之前不是這樣的，你變成了死鴨子嘴硬，你，等著吧！」
……
……
羅酆看了鍾志成好久，鍾志成沉默了好久。
始終還是沒回答羅酆的問題，沒有說出來，可能是誰，帶走陳纖纖，是陳仙仙的同夥，並捉走章立。
「陳纖纖這女菩薩，度了太多人，你很難確定，究竟有哪些人進過她的香閨，一旦陳仙仙放開底線，就會有很多人受其引誘，櫃山村太孤寂了，男人，女人，本質就是那樣。」鍾志成總算開了口，他這番話，讓羅彬心裡針扎似的，太不舒服了。
以美色誘人么？
是啊，轉念一想，張韻靈對自己不錯之前，好像還有數次對自己下了鉤子，只不過當局者迷，當時羅彬還覺得，自己太有毅力了，實際上，只是自己陰差陽錯，沒有咬張韻靈的鉤，不然，早就出事？
「村長，你說了，等於沒說。」羅酆重重吐了口濁氣，直搖頭。
鍾志成再度無言。
兩人這種交談方式，讓羅彬很不適應。
事情，總要商議出一個結果吧？
不能這樣，只說難度，不說解決辦法。
當他快要耐不住的時候，鍾志成總算再度開口，道：「只能通知全村，盡量足不出戶，陳家姐妹被村中某個人收留，陳纖纖要吃人，對方肯定會找機會捉落單的村民，這就是對方露出馬腳的時候。」
「嗯。」羅酆點點頭。
轉身，羅酆作勢要走，羅彬正要跟上。
「老羅。」鍾志成再度喊了一聲。
「怎麼了，村長。」羅酆側頭。
「村子這段時間的變化，太過反常，我隱隱有個感覺，好像，是村子在用這些事情阻斷我們的想法，行動。羗村你們有所發現，接下來要做的，是派人進羗村，研究出羗所包含的第三種東西，找到疑似知道羗村，乃至是櫃山秘密的那個人的痕迹。」
「可現在，這諸多事情掣肘，讓我們難以出村，你難道沒有感覺到這個問題嗎？」鍾志成言之鑿鑿，眼中都布滿血絲。
「那你的意思，是村子活著了？它知道我們想做什麼，它就在阻攔？這些事情，其實都是這些年村裡藏著的隱患，一次性爆發出來了而已。」羅酆搖搖頭，才說：「村長，你別想那麼多，路，一步一個腳印，也是一步一步走。」
「不，我覺得不是那樣。」鍾志成眼中血絲更多，啞聲說：「根據你們的信息，根據我的推斷，暗中是的確有一雙眼睛的。那個存在，阻斷了羗村的探尋，毀滅了羗村，我們得把他找出來！」
鍾志成一句話，將問題上升到了另一個高度。
「村長，你不要魔怔了，我們現在應該著眼於村子，著眼於本身的危險！」羅酆這番話擲地有聲，最後接了句：「你儘快通知村民，讓他們注意防範，我和小杉先回去考慮怎麼找出陳家姐妹。」
語罷，羅酆朝著遠處走去。
背過鍾志成之後，羅酆的眼皮開始狂跳，心同樣咚咚直跳。
將羗村的信息告訴鍾志成和何簋，的確，是要讓他們去承擔風險。
羅酆能想到，鍾志成可以計算出暗中那個存在，只是他沒想到，鍾志成會大開大合地講出來，壓根沒有料想到那個存在的危險性。
是了，他就知道危險了嗎？不一樣是羅杉在提醒，否則，他和鍾志成此刻的行為可能差不多。
整個途中，羅彬沒有言語一句。
鍾志成……
可能要完了？
鍾志成的腦迴路太清奇了，從一抹多的事情上，分析出一件絕對不能現在去觸碰的事兒。
這事兒，可能會要了他的命！
……
走出岔路，回到水泥路上。
義莊的門還是敞開，火光很大，濃煙更深，火勢洶洶。
父子倆人一路走回院子，推門而入。
天色格外陰沉，就好像要下雨似的，就連夕陽落日都被暗沉的雲霧所吞噬。
」沒找到小章嗎？」顧婭本身坐在堂屋桌旁，她起身，神態顯得躊躇不安。
「本來我想調動青壯隊找，村長的意思是沒有用，陳仙仙回來了，她那個邪祟姐姐被救走，只不過並非她所為，暗中還有個村民正在幫助他們，章立應該是被他們帶走了。」
羅酆這番話，讓顧婭捂著嘴，眼中驚悚。
「天啊……又是陳家姐妹……小章怎麼這麼倒霉？」
「快要天黑了，於明信少了一條胳膊，剛好是左邊兒的，燒他的柴堆點不燃。他恐怕會成為邪祟。」羅酆再一句話，讓顧婭更雙手合攏。
她眸子緊閉，眉頭緊蹙，口中喃喃不斷，倒沒有說其他，而是在祈禱了……
「真的……點不燃嗎？那往常被拔掉指甲的人……」羅彬發出了疑問。
「往常被拔掉手指甲的人，屍身是完整的，至少小臂在，於明信不完整了，這或許就是緣由。」羅酆搖搖頭。

第136章
第136章 疤痕
「好吧。」羅彬的疑問暫時被打消。
輕微的嗤聲，是羅酆划燃了火柴，點在油燈上。
「去休息吧小杉，咱們一家人，沒有那麼容易走掉。呵呵，這裡是櫃山村，總會出一些稀奇古怪的事兒。」羅酆沒有把話說得太直接，鍾志成的話，隱約吻合了他的想法，兒子的提醒。
不過，這種事情本身就只能秘而不宣，況且，顧婭就在這裡，不能讓她聽得太明白。
「是啊……這裡是櫃山村，沒有任何一件事情能稱心如意，小杉你去休息，咱們一定能把小章救出來的。」顧婭這才鬆開手，又說：「我去煮飯，等會兒你吃過再睡覺。」
罷了，顧婭要朝著廚房走去。
「我來。」羅酆立馬要攔著顧婭。
「算了吧……你們吃點兒好的吧……」顧婭這話，顯然是對羅酆的廚藝充滿嫌棄。
羅酆還是跟著顧婭進了廚房。
因為顧婭手纏著紗布，根本就不方便。
羅彬的心緒，稍稍平復了。
是，幾天夠焦慮了，前天回來找不到顧婭，昨天對付於明信，接著就是游村，今天又發生那麼多的變數。
最終呢？
自己焦慮，就能把章立弄回來？
還是要冷靜，再冷靜。
某種情況下來看，鍾志成所言是有道理的。
否則，自己必將被櫃山村忽然出現的暗涌所吞噬。
進了房間，躺倒在床上，羅彬先吃下油包，緩解身體的不適。
隨後，他就困困頓頓地睡著了。
這一覺，開始是半夢半醒，之後就睡得死沉死沉。
「小杉？小杉？」喊話聲夾雜著輕微的敲門聲。
「嗯……」羅彬模模糊糊地應了一聲，不過他沒起身。
再等一個激靈醒過來的時候，窗戶正篤篤篤，篤篤篤地被敲響。
手用力揉揉臉，扭頭看了一眼牆上掛鐘，時間指著十二點半，天黑不過七點多，自己都睡了五小時了？
起身，走到窗戶前。
敲擊玻璃的，是個小男孩兒。
他手中還捏著一截指甲，歪著頭，臉上帶著笑容。
「滾！」羅彬低喝一聲。
小孩兒停止敲窗，雙手扒著下眼瞼，吐舌頭，做了一副鬼臉。
嘩啦一聲，羅彬拉上了窗帘，
腹中空空，是餓了。
羅彬邁步出房間，本來是想去廚房看看有什麼吃的，卻瞧見堂屋桌上倒扣著簸箕。
過去一掀開，一疊炒青菜，一盤土豆絲，還有一碗米飯。
雖說菜早就涼了，但羅彬還是大口大口地吃了起來，是真香啊。
很快，祭滿了五臟廟，羅彬覺得整個人都舒服多了，將碗筷收拾進廚房，再出來時，他心都險些跳停。
羅酆的房門前，多了一個人。
那人弓背，貓腰，雙手持著一柄玉圭，身著蟒袍，正在通過門縫，看屋內。
獵取者……
又來了！
可羅彬不敢有任何錶現，只能裝作沒看見，朝著自己的房間走去。
此刻，獵取者卻扭過頭，視線落在了羅彬的身上。
羅彬的視線很集中，就看著自己的房門，腳步沒有半分偏移。
推門入內，反手關門，羅彬卻不敢在門邊滯留偷看，只能回到床上躺下。
獵取者，進了這個院子三次。
第一次，是為自己而來，羅彬大概知道緣由，不是自己暴露了什麼，是和顧伊人走得太近，顧伊人是明確的，影響山的人。
第二次，就是前夜，獵取者是盯著羅酆。
本質上，顧伊人影響山，自己一樣能影響山，只是顧伊人被察覺，自己還沒有被察覺。
可歸根究底，自己很特殊，的確能影響山，因為暗中還有個徐開國在引導自己。
獵取者注視自己，是沒問題的。
那羅酆呢？
羅酆壓根沒有被引導。
羅酆就是全憑縝密的思維，推斷能力，因此受到關注？
正因此，他們才有區別，正因此，羅酆才瞧不見獵取者。
羅彬的雙手，不由自主地緊握著，再度迫使自己進入睡夢中。
先前睡得久了，這一次半晌都沒能入眠。
羅彬都掃了好幾眼掛鐘，兩點半了，才迷迷糊糊的睡過去。
次日醒來時，天色大亮。
推門從房間出去。
入目所視，羅酆正在磨刀，欻欻的聲響中，刀刃鋥亮。
堂屋桌旁，顧婭坐著休息。
桌上還擺著吃食。
「小杉，快來吃飯了。」顧婭喊了一聲。
經過兩天的休養，顧婭的氣色好了不止一星半點兒。
在尤江和於明信手裡，她受的都只是皮肉傷，這種傷勢好得快。
去桌旁坐下，早餐是雞蛋面，麵條雖然吸水過多顯得飽脹，但依舊沒有坨掉，尤其是頂在最上邊兒那個金燦燦的煎蛋，散發著油香和蛋本身的馥郁香味兒。
羅彬大口大口吃面。
顧婭心情很好，笑容滿面，問：「慢點吃，別噎著了小杉，媽煮的面好吃吧？」
「嗯嗯。」羅彬用力點頭。
顧婭的神態輕鬆，讓羅彬更如釋重負。
他其實有壓力，就是昨兒說了出村，今天還沒走掉，顧婭會很焦慮。
看來，心理素質不夠過關的只有他自己？
很快，羅彬吃完了，就連麵湯都喝得乾乾淨淨。
放下碗，擦擦嘴。
羅彬剛站起身，卻瞧見羅酆朝著堂屋走來。
顧婭用手腕去端碗，往廚房走。
深呼吸，羅彬定了定神。
「我們去見神婆。」羅酆沉聲開口。
「好。」羅彬點頭。
沒有多問別的，羅彬曉得，羅酆這樣做肯定有緣由。
對於村子里的人，羅酆更熟悉，比他更容易有辦法找到陳家姐妹和章立。
花了約莫五六分鐘，便到了何簋的家外。
這裡和鍾志成的院子有幾分類似，院外有一片小樹林，只不過栽滿了桑樹。
走至門前，羅酆咚咚咚地扣擊門。
吱呀一聲，是門開了。
開門的人，是何簋。
只不過院內，不單單隻有何簋，還有四個人。
羅彬餘光一掃，那四人各有特徵，不過有一人，卻讓羅彬打了個寒噤。
那人的臉皮很難看，像是燒焦起皮似的，黑色的疤痕間有著一些細嫩肉皮，很粉，還有一些地方疤翹起殼，露出泛紅的肉。
被火燒了，被雷劈了？

第137章
第137章 你記住了么？
羅彬默默想，應該是前者，後者人早沒了。
「怎麼了，羅酆？」何簋擋在門前，沒有讓羅酆和羅彬入內。
「陳家姐妹的事，村長應該來這裡說過了吧？」羅酆語氣略沉。
「嗯。」何簋點點頭，道：「他是來了，並且已經張榜，將事情通知全村，我召集了人手，準備好好想個辦法，將那姐妹倆，以及包庇她們的人找出來。」
稍稍一頓，何簋說：「你因為此事而來么？」
羅酆點頭。
「那你可以回去了，這幾天村裡平復了，還得你帶隊，我們還要去羗村。眼下事情麻煩許多，村長和我說了不少關鍵，他說你想法沒有跟上，讓我告訴你，你如果來找我的話，就好好休息，過幾天別掉鏈子。」何簋再道。
羅彬一下子就聽明白了。
鍾志成所說的想法沒跟上，指的是羅酆沒有跟隨他對羗村分析的想法，以及對櫃山村的分析。鍾志成堅持認為，暗中有人在針對櫃山村，在掌控櫃山村，甚至是羗村！
何簋這人好面子，喜歡錶現，鍾志成一說，何簋自然就有所反應。
羅酆的眉頭，再度一蹙。
默了片刻，羅酆才說：「那個小章，章立，對我婆娘有恩，希望神婆救他一命，我們父子兩感激不盡。」
「這事兒好說。」何簋擺擺手，那神態是示意羅酆別擔心，小事一樁。
「那就不打擾神婆商議事情了。」羅酆微微低頭。
羅彬同樣學著動作，稍稍低首。
這一套，對何簋來說很受用。
他笑呵呵地關上門。
羅酆轉身往遠處走，一直到離開桑林后，才稍稍駐足。
因為羅彬停下來了。
「爸，裡邊兒那群，是什麼人？」羅彬的臉色略不自然。
「和神婆一樣的人。」羅酆回答。
「一樣是神婆？」羅彬心頭微跳。
「不能這麼看，有些事情你不了解，櫃山村其實魚龍混雜，自打那個人死了之後，進來了許多不一般的人，這些人和神婆何簋不一樣，在大部分時候，他們都更警惕自身，保重自身。」羅酆再道。
「那個人？」
羅彬若有所思，很快就想到羅酆說的是誰。
就是那個鑽研出帳篷可以在山林里抵禦邪祟，之後忽然暴斃的人。
那個影響山，並被獵取的人！
長吁一口氣，羅彬定了定神，才說：「他們在看我們。」
「很正常，他們本身就很關注我，你和以前大相庭徑，他們觀察你，就不奇怪了。」羅酆說。
「哦……」羅彬稍稍低頭，還是覺得不太適應，最終，羅彬還是開了口：「我總覺得，其中有個人，看咱們的眼神和其他幾個人不一樣。」
羅酆問：「誰？」
「那個像是被燒焦的人。」羅彬慎重回答，又問：「他是誰？」
「莫乾。」羅酆微眯著眼。
從語氣上，羅彬就聽出來了幾分蹊蹺。
沒等他疑問，羅酆就說：「他不是被燒焦，他是得了一種怪病，這種病，讓他的皮膚一直在潰爛，這人平時少言寡語，你剛才沒有和他對視吧？」
羅彬立即搖搖頭說：「沒有，我怎麼可能莫名其妙就去看他？」
「那就好。」羅酆稍稍鬆口氣。
「他有什麼問題嗎？」羅彬卻微微提著一口氣。
「嗯，倒也沒有多大的問題，就是有個習慣，他不喜歡被人用異樣的眼神盯著，尤其是不喜歡讓人覺得他丑，更不能說他丑，否則，是會出事的。」
「有時候，哪怕是一個眼神，他都會覺得，人眼神是會說話的，就是說了他的壞話。」羅酆解釋。
羅彬：「……」
人有怪癖，羅彬覺得很正常，尤其是櫃山村這個地方。
可是，莫乾這種怪癖，不能算怪癖了。
他那副尊容，很難讓人恭維。
行吧，不讓人說，居然看都不行？
看了，眼神異樣了，都等於說了？
「說了他的壞話會怎麼樣？」羅彬又問。
「他會登門，讓人道歉。」羅酆道。
「好吧……」羅彬沒有什麼想問的了。
總之，他不會去招惹得罪莫乾。
這人長相就很一言難盡，性格更是古怪乖戾。
「他們能把陳家姐妹找出來嗎？」羅彬又問了一句。
「如果他們不能，那櫃山村裡就基本上沒人能了，青壯隊看似是櫃山村的牌面，不過，青壯隊只是普通人，他們不是普通人。」羅酆言之鑿鑿，並說：「何簋會看在我們父子的面子上，救章立一條小命。」
羅彬鬆了一大口氣，臉色都好看多了。
「走吧，回家。」羅酆說完，便朝著家的方向走去。
羅彬跟著走了一截路，陽光格外刺目，他遮掩著額頭，快步到了羅酆身旁。
「爸。」羅彬又喊。
「嗯？怎麼了？」羅酆回答。
「你還好吧？」羅彬問。
羅酆有些不明所以，說：「小杉，你話裡有話？」
這一下，羅彬至少確定一個點。
羅酆，沒有看見獵取者，否則，憑藉羅酆的聰明才智，應該能聯想到什麼。
「我們不要再管羗村的事兒，就等章立被救出來，我們就行動。」羅彬再度低語。
這話，其實變相挑明出來了一些東西，只是羅彬不敢直言。
羅酆嗯了一聲。
隨後，羅酆的眼神，透著一抹深色。
他隱約反應過來了。
羅杉，好像是在提醒他什麼。
沒有多問，羅酆只是警覺性變得更強了。
再度邁步往前走，父子倆經過了尤江的院子，無一例外，都多看了一眼，這才繼續往回。
院子里，顧婭正在收拾家。
她不能用手抓東西，就用小臂夾著，把物件歸置整齊。
父子倆回來，顧婭便笑了笑，顯得很溫和，家的味道，就更顯溫馨。
「小杉，你腰帶里的第一把刀，拔出來。」
羅酆剛關上門，目光就落至羅彬腰間。
羅彬心頭突突一跳。
來了嗎？
羅酆先前說，要教他刀法。
他打斷說，要帶一家人出村。
眼下，出村暫時出不了，因為章立而滯留。
眼下，羅酆就要教他防身手段？
思緒很快，羅彬拔出來了刀。
那是一柄分刀，刀背略寬，刀身細窄，頂端尖銳。
拔刀是一瞬，嗖的一聲，刀脫手而出，直挺挺插在兩三米外的地上！
羅酆的手裡，不知道什麼時候多了一根細棍，細棍抽過了羅彬的手背，因此打飛了刀。
「你太不專心了，你怎麼握刀的？我，怎麼教你的？」
羅酆語氣沉冷，眼中顯得不滿。
羅彬心頭微凜，喃喃道：「穩，手穩，心穩，任何時候，刀不離手，就是咱們羅家這刀法的第一要點核心。」
「小杉，你記性很好，不過，你僅僅是記性好，你並沒有學以致用，我和你說這番話，已經過去很久，可你的刀，離手了。」羅酆搖搖頭，再道：「你，喜歡將思維拆分，喜歡將任何事情都掌控在手中，對吧？」
羅彬眼皮再跳，他沒開口。
不過羅酆是說對了。
至少目前的事情，能握在手裡的，他都握在手裡。
「你要穩，你才握得住，你握不住刀，就必然握不住所有的事兒，如果你做不到每件事情都全神貫注，都達到極限，讓旁人無法超越，那你就要放下那件事兒，交給旁人。」
「去，撿起來刀，握緊。」羅酆指了指地上。
羅彬聽得明白，羅酆是在指點他，在訓導他。
他撿起來了刀。
啪！
是棍子狠狠抽在了他的手背上。
痛感很明確，力道很大，羅彬條件反射要鬆手，瞬間，又更為死死緊握！
又是嗖的一聲，被棍子抽中的是手腕內側，火辣辣的痛感，頓讓羅彬五指張開。
刀直挺挺地插在地上。
「還是不夠穩，想要殺你的人，會用力猛擊你最剛硬之處，最有防備的地方么？不，如果真有那種人存在，他必然會攻擊你的薄弱點，你以為我打你手背，還會繼續打你手背，我換個地方，你就沒有防備，你很脆弱，稍稍一擊，就足夠讓你潰不成軍！」羅酆沉聲再道。
羅彬第二次撿起來刀，快速握緊。
啪！
羅酆這一棍子，抽在了羅彬的頭頂。
一聲痛哼，羅彬再捂住頭，頭皮火辣辣的疼痛，讓他不停地吸涼氣。
「每個人，都有滿身的破綻，你的對手，一旦發現你的強硬之處不好突破，那他就會攻擊你的其餘弱點，拿得住刀，手雖穩，心能穩么？」
「你只會被動挨打，不會反擊？」
羅酆話音中的訓導更重，更擲地有聲。
嗖的一聲再響。
是羅酆再度揮起棍子。
羅彬反手一刀，要斬過那根細棍，羅酆側身後退，躲過這一刀，棍子再度一抽羅彬手腕！
角度太刁鑽，饒是羅彬全神戒備，還是被抽中。
火辣辣的疼痛分外鑽心，不過，他沒有鬆手了。
大約半小時左右，羅彬的刀，都再沒有脫手一下。
他不知道自己挨了多少棍，他只知道自己的手腕通紅，滿是棍子抽打的痕迹，不光如此，身上同樣疼痛難忍。
顧婭在一旁看著，是急得直跺腳。只不過她沒敢上前來打斷。
忽然，羅酆停下來了手中動作，眼中深邃，似是意有所指，說：「嗯，你記性好，那爸要考考你了，你，記住了么？」
羅彬心頭再度一凜，記住？
記住了什麼？

第138章
第138章 父母初心，無非是子女平安
羅酆眼底，是隱約有所期待的。
自己這個兒子，很不一般。
雖說他有一些典型的少年莽撞，譬如很多時候的決定，不夠冷靜，不夠沉穩，但這恰恰說明了，他沒有被櫃山村影響得太深。
如果能在保持自我的情況下，還能深刻了解櫃山村。
那他，會更強！
如果，他不光是思維強，手段一樣強就好了。
譬如……對拳腳功夫，譬如……對羅家的刀法，感觸更敏銳。
那這樣一來，就屬於內外兼備！
不是自誇，羅酆自己就是這樣的人，因此他才能在櫃山村活這麼多年而不死，有著一席地位。
羅杉極有可能，能帶一家人出村。
外邊兒的世界，雖然比櫃山村安全，但是爾虞我詐，鉤心鬥角就少了么？
人，還是得全面一些，全面，才能更容易保全自身！
羅酆想著，羅酆期待著，只不過，羅酆的眼中，隱隱浮現了一絲唏噓和遺憾。
倒不是失望，他的要求本來就很高，過分的高。
羅杉渙散的眼神，讓他曉得，羅杉沒有悟。
倒也是了，本身羅杉的思維就強過他，還要求羅杉有著不俗的領悟力，這不就是自己既要又要？
期待來得快，羅酆很快更心平氣和，絕對不會內耗。
……
至於此刻的羅彬，他正在回溯！
因為，他著實不知道，羅酆要考他什麼。
羅酆到現在都沒有問，只是用那個眼神看他，羅彬就知道，這是只可意會，不可言傳的考！
因此，羅彬就在回溯這段剛剛發生的記憶。
加深專註度的時候，記憶的掠過就像是幻燈片，速度飛快。
三遍，羅彬沒有發現。
當第四遍的時候，羅彬忽然察覺到了不同。
身上，頓泌出了細密的雞皮疙瘩！
回溯，戛然而止。
羅彬驟然踏出一步，逼近羅酆的身體！
「噌」的一聲輕響，是羅彬揮刀，朝著羅酆的手背斬去！
「好！」羅酆眼中迸發出了一陣驚喜！
羅杉一直沒有回過神來，羅酆就知道，羅杉是在想！
雖然慢了一些，但是，羅杉還是反應過來了！
這足夠了！
鏗鏘一聲，是羅酆振刀，擋住這一擊！
下一瞬，羅酆心頭駭然。
因為，羅杉沒有停！
第二刀，以一個格外刁鑽的角度，刺向他手腕內側！
這，超出了羅酆的預料！
「好！好！」
羅酆的聲音開始驚喜。
而對於羅彬來說，還沒有停！
羅酆的反應，讓他知道，自己想對了！
羅酆不光是用棍子抽他的手，這看似是讓他握緊刀，卻完全不是明面上那麼簡單！
果不其然，抽他，只是表象。
實則，羅酆那每一棍子，如果換成刀呢！？
棍子抽得身上疼，刀斬下去，那就是皮開肉綻了！
是啊，自己如果面對的是敵人，敵人不會用棍，這像是過家家。
刀槍棍劍，才能殺人！
一連斬出來七刀！
已然是羅彬現在能做到的極限。
是，回溯能讓他記住一切，只不過，記住和用出來是不一樣的。
這七刀，羅酆沒有後退半步。
這七刀，卻讓羅酆心裏面對了驚濤駭浪！
他人都麻了。
這不能用好來形容了。
自己這兒子，是個怪胎吧？
他只想過，羅杉反應到，棍抽實際上是刀法，那就夠了！
他用了不下百刀，不下百招，這不是讓羅杉去記住全部，只要悟到那個點，這就代表著有學刀的資質。
七刀！
每一刀，不僅僅是穩，更是快准狠！
就好像已經熟練了十幾天，根本不像是一個初學者！
直至羅杉微喘的停下，羅酆才垂手，只不過，他的喘息，更大，更重。
「爸，我算記住了嗎？還行嗎？」羅彬啞聲問。
開始，羅酆兩個好字，讓他覺得很滿意，自己應該是達標了。
之後，羅酆的眉頭緊鎖，就讓他心裡懸吊吊的。
是自己沒有那個天賦嗎？
動作不標準？
可自己……已經很努力了，是現在能做到的極限……
果然啊，自己從來就不是一個天才。
上輩子就是這樣，學校里的大眾臉，普普通通，進了社會後，就是普普通通的社畜。
自己的特殊，不過是來自病床上躺了幾年後，對腦子的更好利用和開發罷了。
羅酆再度吐了口濁氣，眼神更深邃。
從自己這兒子的眼神，神態來看，有些戰戰兢兢，有些自信不夠？
這，還自信不夠？
「嗯，記住了不少，算是還行。」羅酆回答。
他總不能直接誇獎羅彬說：「你很好，你很強，你看一遍比你爸當時強了兩三倍不止，你是奇才一個？」
這不好。
懷有敬畏心，才能更全力以赴。
要是覺得刀法太簡單了，那說不定就會懈怠了。
這，就是羅酆的想法。
「呼……我懂了爸，下一回我會更好的，我大概記住了招式，等我自己復盤復盤，我再來找你驗證。」羅彬認真說。
羅酆：「……」
他握刀的手，微微見汗……
這，就記住了？
不光是七刀，是記住了自己施展的全部？
這絕對不可能！
沒有多言，羅酆已經決定，下一次羅彬找他的時候，要好好給自己兒子一點警醒了。
人，怎麼能大言不慚？
「小杉，好了，你快過來，媽給你抹葯。」顧婭總算耐不住了，沖著羅彬招手。
「去吧。」羅酆淡淡說。
「嗯嗯。」羅彬轉身進了屋。
果然，羅酆最後的神態，表現出來一點點失望，他的確不夠強。
不過，羅彬堅信一點，勤能補拙。
進了堂屋內，顧婭雙手夾著一個藥箱，放在桌上。
「媽，你不方便，我自己來。」羅彬自行去開藥箱，顧婭就在一旁指點，讓羅彬拿出來哪個藥瓶子，指點著羅彬往手上塗抹。
抹葯期間，羅彬瞧見了自己左手尾指的指甲，變得更厚實，甚至有一點點發燙，灼燙。
很快，抹好了葯。
羅酆又開始磨刀了，就和往常一樣。
「媽，我回房間待一會兒，休息休息。」羅彬說。
「好。」顧婭還是心疼地點點頭。
隨後羅彬回到房間內，他沒有立刻去回溯記憶，而是用一柄小刀，開始刮掉指甲上的厚厚增生。
在他看來，這指甲就是增生加厚了，就像是有些人腳趾的尾指指甲很厚，隔一段時間就得用指甲刀剪掉一些。
過了良久，厚厚的指甲，被打得薄下來，全靠刀刃鋒利，乍眼一看，和其餘指甲差不多了，這讓羅彬心裡舒服了些。
雖然別人沒什麼，但羅彬自己一直清楚，他是個邪祟，這指甲就是標誌……
人總是這樣，面對自己不喜歡的東西，抹掉痕迹，標誌，總能讓自己心裡舒坦一些。
再然後，羅彬就到了床上躺下。
索性，陳家姐妹的事情，神婆要處理。
村子沒有別的事情能讓他分神。
自打招魂醒來，可能這是他最為平和安靜的一天了，他，全神貫注在回溯羅酆的那些招式。
房間門前，羅酆靜靜站著，他微微搖頭，嘆氣。
伸手，羅酆就要敲門。
顧婭忽然走過來，擋住了他。
並且顧婭推著他，後退到院子裡邊兒了，才低聲說：「你非要兒子閑不下來一口氣嗎？他要休息，你就讓他休息。」
「天賦是天賦，苦練是苦練，他不夠勤勉。」羅酆說：「自大和鬆懈，往往是一個有天賦的人，最容易犯的弊端，慈母多敗兒。」
「你老這樣說我，可小杉真的不會累嗎？你就讓他休息一天，成嗎？你不能覺得他現在懂事了，好了，你就一直催著趕著，是，慈母多敗兒，可揠苗助長呀？最開始，咱們也沒想過小杉得會那麼多啊？」顧婭抿著唇說：「為人父母，最初我們想的，不過是他平平安安健健康康，這是不是，才是咱們的本心初心？」
一下子，羅酆反而是啞然無聲了。
「我知道，你有你的道理，我也知道，小杉肯定是個認真的人，你讓他今天好好休息吧。」顧婭岔開了話題。
「嗯。」羅酆最終點點頭。
兩人對話其實很小聲，不會讓屋內的羅彬聽到。
此刻的羅彬，全神貫注地在回溯，他也聽不見。
他，在努力地汲取著，記住羅酆每一個動作的細節！
砰砰砰，是敲門聲。
羅酆走上前去開門。
院外杵著一個人，黃加林。
「怎麼了小黃？」羅酆問。
黃加林神態其實很疲倦，眼眶一直有紅血絲，像是沒睡好。
他怎麼可能睡得好？
「領隊……村口老孔的媳婦來找我的，她好像看見老孔回來了，只不過，這事兒她單獨找我，單獨問我，問我兩腳羊到底是怎麼樣的，我和她解釋了，說絕對不能相信老孔，老孔已經不是人了。老孔媳婦兒對咱們青壯隊大部分人有抵觸，這事情，我還是覺得得告訴你才穩妥。」黃加林低聲解釋。
羅酆的後背，卻冒起了噌噌冷汗，開始浸透后心。
「嗯，我知道了，這件事情，告訴村長了么？」羅酆問。
「沒……還沒有呢……我……哎……」黃加林面色複雜。
「你怪我？」羅酆反問。
「不……我知道你沒錯……我老丈人真的有問題，村長其實也沒錯……就是……我覺得村長太狠了一些，太無情，我老丈人不用死的……如果老丈人不死，就不會變成邪祟……他昨晚上一直來敲我房門……」黃加林的眼神，透著一抹難掩的恐懼。
羅酆沒說話。
於明信會變邪祟，他知道。
就在這時，路的另一頭，又有個人倉皇失措地跑來，他顯得滿臉驚懼，顯然是著急到了極點。
他的方向，一樣是羅酆家！

第139章
第139章 握著真理的男人
很快，那人到了院門前，捂著胸口，是上氣不接下氣。
黃加林稍稍回過神來，趕緊攙扶著那人，說：「許易，你怎麼了？驚慌失措的？」
羅酆同樣目視著許易。
雖說許易看著瘦，不高，但實際上是精幹，高高鼓起的太陽穴代表著練家子的本事。正常來說，青壯隊接觸的事情繁多，饒是面對邪祟，都不會這樣失態。
「冷靜，發生什麼事情了，慢慢說，不要惶急。」
「外來者……又來了……外來者……」許易還是上氣不接下氣。
羅酆眉頭一皺。
這種節骨眼上出現外來者，完全不是一件好事。
不過僅僅是外來者罷了，即便不是好事，也沒有那麼糟糕，何至於讓許易這麼怕？這事情透著不正常。
「外來者，數量很多麼？」羅酆一語道出。
許易趕緊點頭，說：「多，多，多！二十九個人！年紀大部分和青壯隊的相仿。」
饒是前一瞬都鎮定的羅酆，這一刻心跳都落空了半拍，眼皮微跳，瞳孔猛縮。
外來者，往往都是三三兩兩進櫃山村。像是章立他們一群人，數量已經算多了。
人越多，越難控制。
人越多，越容易讓櫃山村連帶著出事！
二十九個人……
已經很多年，櫃山村沒有一次性進入過這麼多外來者。
猶記得有一年，村裡進來了十七人，那段時間全村死了五十六人。
當然，那時候針對外來者的管控措施還不夠強，再加上村民中的好心人多，導致結果悲慘。
羅酆深呼吸，定了定神問：「通知村長了嗎？」
「嗯嗯，陳志去了，隊里其餘人已經就位，暫時守著他們。」許易連連點頭。
「走。」羅酆話語間，黃加林和許易匆匆往村口方向走去。
「他爸……」顧婭喊了一聲，臉色極為蒼白：「不要管那麼多……」
最後一句話顧婭聲音很小，黃加林和許易走遠了，聽不見。
於她來說，羅杉已經說過能帶他們出村，眼下問題是章立失蹤，當務之急是等救出章立，幾人就能離開。
現在去管外來者，就是橫生枝節！
「不管是不行的，會有太多人覺得我有問題，何簋也就不會幫忙了。」羅酆搖頭，聲音很重：「數量太多，變動太大，對我們沒好處，得把他們鎮壓住。等小杉醒了，你讓他來找我。」
語罷，羅酆匆匆跟上黃加林和許易。
很快，便到了村口。
牌樓內側的水泥路上，烏泱泱一片人，男男女女，年紀從二十歲到四十來歲都有，他們無一例外，身旁都有一輛單車，且無一例外，手中都拿著鉗子，把手。
青壯隊的數量對比對方這片人，顯得很單薄。
羅酆，黃加林，許易三人過來，人數有了十七個，對比稍稍好了一些。
不光是青壯隊，村民正在不斷聚攏，數量開始呈現優勢。
羅酆沉著臉，暫時沒吭聲。
按照慣例，青壯隊和村民圍住外來者的時候，外來者至少繞路三圈，心中初步有所揣測。
章立那四人，就是這個節點被拿下的。
可對方的數量，太多了，女人有十個，男人十九個，還帶著傢伙，真動起手來，除非直接下狠手，否則一定會有人受傷。
羅酆考慮之餘。
騎行隊的人，無一例外，心中都是淡淡不安。
尤其是組織這次騎行的彭展，額頭一直在冒汗。
他在騎行隊的最前方，一手攥著活動扳手，另一手捏著手機，不停地嘗試著撥出去電話，通話界面卡頓那麼一瞬，手機都會斷觸。
餘光瞟著屏幕，更主要的視線是看著周遭圍堵上來的人。
彭展更覺得壓力潮水般湧來。
為了籌劃這場騎行，彭展可謂是費盡心思，一男配一女很難完成，兩男一女搭配也算是合理了。
騎行圈兒嘛，懂的都懂，能不能適配上，得看個人的本事。
從市區出發，騎行隊的初步目標，是五十公裡外的一個古鎮，結果進入一個山坳后，忽然起了霧，等霧散了之後，他們就進了一座更高大，更挺拔的大山。
再然後，山路十八彎配上導航失靈，騎行隊開始還好，尤其是他們進入這個叫做櫃山村的地方后，更鎮定了些，他們去問了路，村民只是指著一個方向，他們順著方向，騎過這條穿村公路，便離開村子。
荒誕的事情發生了……
吭哧吭哧地騎行了一個多小時，他們回來了。
再問路，再離開，又回來了……
周而復始三次，彭展都覺得撞鬼了吧？還是村民故意指錯路？這也不正常啊，出村就這一條馬路，基本上沒有遇到路口，怎麼會繞進來？
因此，彭展決定不問路了，他們得自己騎出去，大不了原路返回。
結果，村民攔路，很快又來了一群神色不善的人將他們圍住。
那股不對勁的感覺到達頂峰，彭展覺得，他們可能是遇到搶劫的了。
窮山惡水出刁民，因此這深山中的整個村，都是匪村！
對峙，持續了很久。
羅酆最終還是沒有下令動手，因為鍾志成來了。
鍾志成停在羅酆身旁。
陳志立馬進入圍堵的人群中，慎重無比地盯著騎行隊的人。
鍾志成一眼掃過一切，先微微和羅酆點頭。
隨後，鍾志成的手摁在腰間，是類似於在張韻靈家的動作。
不過當時，鍾志成沒有掏出來傢伙事兒。
此刻，他手驟然拔出，掌心中握著的，居然是一把黑漆漆的槍！
砰的一聲驚天槍響，驚得兩側山腳飛鳥驟起，撲騰撲騰地飛散。
「所有人，放下手中工具，走上前，雙手抱頭！」
不光是鳥散，好幾個村民都是面露驚色，青壯隊的人卻像是早就知道鍾志成的底子，沒有異樣，只是看那些外來者的眼神更沉冷。
「搶劫是吧！演都不演了！居然還有槍！知不知道，搶劫罪是重罪，還非法持槍，你真敢打我一下試試？」騎行隊的中間走出一人，這人二十五六，看上去年輕氣盛，他還扭了扭脖子，冷聲說：「知道我們這隊人都什麼來頭嗎？你趕緊給我們指路，送我們離開這裡，不然的話……」
那人話音未落，砰的一聲槍響，他手中握著的扳手迸發出一陣火花！
大力衝撞，讓扳手脫手而出，那人虎口都被扯裂，一下子見了血！
一哆嗦，他尿了……
「我說最後一遍，所有人，放下手中工具，走上前，雙手抱頭！」
鍾志成再舉槍，對天空放！

第140章
第140章 顧伊人：她在廟裡
回溯中的羅彬，猛地睜開了眼。
接連三聲槍響，讓他都心驚肉跳。
沒吃過豬肉，還沒見過豬跑嗎？
櫃山村……居然有槍？
居然……有人還開槍了？
殺人了！？
匆匆坐起身來，回溯太多，腦袋昏昏沉沉，有種說不出下墜感。
匆匆推門出房間，一眼就瞧見在院內踱步的顧婭。
「媽，爸呢？村裡出事了？」
羅彬語速飛快，他沒有看見羅酆的人，通過槍響，便判斷出了結果，村裡一定出事了。
「這……」
顧婭遲疑中還是說了：「外來者，二十九個，你爸過去了，先前有槍響，應該是村長震懾外來者，一般情況下，村長很少開槍……」
羅彬心頭再度一凜。
這一刻，他才明白，為什麼鍾志成的話在櫃山村有著絕對的話語權。
最初羅彬是覺得，鍾志成足夠縝密聰明。
時間久了，他發現，和鍾志成一樣縝密的人不少，有羅酆，有尤江，雖然尤江不是好人，但不能否認尤江的機敏。
何簋雖然有些好面子，愛給自己戴帽子，但他一樣很縝密。
甚至何簋還能召集一些不普通的人。
這樣一對比，鍾志成其實很遜色，除了他有燈油，好像沒有什麼特殊的地方。
有句話叫做匹夫無罪，懷璧其罪，鍾志成沒有足夠的本事，是坐不穩這個村長位置的。
能讓何簋這樣的人言聽計從，能讓羅酆都不敢違背忤逆他的意思，說誰游村，誰就得游村……
這一切的原因，居然都是因為鍾志成手中握著真理……
「媽，你別胡亂走，爸去管這件事情，多半還是因為一時半會兒我們走不掉，救章立還得指著何簋幫忙呢，他不管事了，造成村子混亂，何簋會翻臉的。」羅彬迅速和顧婭解釋。
「誒……媽知道……」顧婭隱隱心顫，隱隱又覺得自豪，她還沒說羅酆的想法呢，兒子居然就猜到了。
「我出去看看。」羅彬說完，匆匆走出院門，朝著村口方向走去。
等到了村口，外來者是沒瞧見，不過見到很多村民，三五成群正在聊天，還有一些村民，居然騎上了單車，在路上搖搖晃晃……
「他們人呢？」羅彬隨手抓住一個村民，沉聲問。
那村民掙扎一下，撣了撣自己的衣服，才說：「山神廟啊，這不問空話嗎？」
羅彬無言，匆匆朝著山神廟的方向跑去。
不多時，到了山神廟外。
一眼就瞧見廟門口杵著的鐘志成，他背負著雙手，陽光照射在國字臉上，絡腮鬍越顯得濃密，他雙眼冷冽。
羅彬覺得，鍾志成整個人的氣勢，好像都不一樣了……
羅酆站在鍾志成另一側。
能瞧見廟裡好些個青壯隊的人，正在將人綁在山神廟的樑柱上。
幾根柱子，全都綁滿了人……
「村裡的規矩，我都和你們說得清楚明白了，你們只要熬過三天，就是櫃山村的村民！如果你們跑出去山神廟，村民對你們做什麼，你們都是咎由自取，後果自行承擔！」鍾志成字句鏗鏘地說完最後一句話，青壯隊的人快速離開山神廟，回到他和羅酆身後。
「老羅，你覺得，這一次誰來看守他們合適？」鍾志成扭頭問羅酆。
「我和小杉在這裡看著吧，換成別人，你不放心，我不放心。」
羅酆回答之餘，掃了一眼後方位置，視線剛好和羅彬對視。
雖然大部分經過羅彬不知道，但這事兒對他來說，也算是老生常談，大抵就是那個過程，章立等人經歷過一遍。
鍾志成眼眸一亮，微嘆：「老羅，還是你撐得起來，這幾天村裡發生的事情，夠讓人焦頭爛額了，眼下情況混亂，他們進來的不是時候，不過，咱們一定能度過去這一關。」
鍾志成這番話，隱約將最近的麻煩，上升到櫃山村的生死存亡層面。
這讓青壯隊無一例外，都有些人心惶惶。
羅酆顯得鎮定，微微點頭。
羅彬走至近前，對鍾志成的神態依舊是恭敬。
「羅杉，你要好好幫你爸分擔壓力。」鍾志成囑託。
「我知道村長。」羅彬認真點頭。
「好了，你們所有人，還是要再去通知一次全村人，盡量做到足不出戶，這對村子來說很重要，讓神婆他們先清理掉一部分隱患，確保大家生命安全。」鍾志成的目光掃過青壯隊的其餘人。
這期間羅酆上前，將山神廟的門關得嚴嚴實實。
青壯隊那些人無一例外，一樣遵命點頭。
鍾志成再和羅酆對視一眼，伸手拍了拍羅酆肩膀，朝著村子方向走去。
青壯隊的人快速跟上。
山神廟外，就只剩下羅酆和羅彬父子倆了。
羅酆朝著對面的小木屋走去。
羅彬跟上。
「爸……」羅彬剛開口。
「小杉，這不是爸找事，是事情一定會找上爸，我不管山神廟，村長就會讓別人管，就會讓我辦別的事兒，張韻靈不見，陳家姐妹暗中為患，老孔疑似回到村裡，雖說神婆去找陳家姐妹，但另外兩件事情，都不簡單。我們是不可能真的置身事外的。」
「相對而論，這些外來者是麻煩不假，卻要好控制多了，我去把你媽接過來，再把咱們該拿走的東西，都慢慢放在這個小屋裡，要完成你的計劃，在這個位置也合適，其實你還可以先去看看，稍稍探探路。」羅酆說。
一時間，羅彬無言。
是，羅酆考慮的確不錯。
只不過羅酆的變通還不夠，羅彬還考慮了一個點，陳纖纖同樣是一個邪祟，如果將她控制住手腳，是否可以找個絕對安全，絕對僻靜，沒有其餘邪祟干擾的場所，他們就能跟著陳纖纖出村？
現在，這想法卻成了一紙空談。
……
……
此時此刻，山上，被陷阱包圍的木屋中。
顧伊人待在最里側的那個屋裡。
她幾乎整個身體都貼在一扇厚重的門上。
她手撫摸著那把大鎖，她正在垂淚。
忽然，顧伊人一個激靈，她怔怔看著身前右側，喃喃道：「她在廟裡……天啊……她要殺他……」
顧伊人猛地竄起身來，往前跑兩步。
一時間她又駐足。
「不能回去……回去會死……表哥……我表哥呢……」
此刻顧伊人六神無主，口中喃喃：「表哥才來過，表哥不會來了……怎麼辦……怎麼辦……」

第141章
第141章 我看見你了，你沒看見我？
最近，天黑后就如同跗骨之蛆追著她的那東西，沒有再出現。
油燈是那東西的指路明燈。
油燈，一樣會提醒顧伊人那東西在靠近。
只要察覺到油燈晃動，掐滅燈頭，那東西就無法迅速找到她。
就這樣，顧伊人才撐到現在。
那東西具體多久沒出現？
好像是三天？
對，就是三天！
三天內，章立來過，帶來很好的消息，羅杉終於要出村了，她一直在等待，等待著羅杉離開的那一刻，她就能有察覺，能有反應！
這簡直是雙喜臨門，自己好像不用死了，甚至還能離開！
只是離開的契機沒有等來，卻等來了新的危險！
「不能下山……下山可能又會遇到那個東西……」喃喃自語間，顧伊人貝齒緊咬，正要回到先前的位置。
旋即，顧伊人臉色再變。
「怎麼可能……表哥他……」
一時間，顧伊人眼眶紅紅，似是蘊滿水汽。
「表哥不能死……」
顧伊人的嘴角隱隱溢出一絲血跡，是她太急，以至於咬破嘴皮。
最後，顧伊人毅然決然地走出這房間，走出這屋子，朝著下山的方向奔跑。
……
……
陽光依舊灼目。
羅酆回去接顧婭了。
羅彬在小木屋前頭，手中握著一柄刀，手微微動作。
幅度很小，姿態看上去更有些小氣，就像頑童拿著簡易的玩具刀，模仿武俠片里一些招式動作。
羅彬的腦子太好用了，將記憶回溯，只是其中一點。
一心二用，便是另一點。
他機械性地練習動作，餘光還在瞟著出村后的馬路，瞟著坡度上的位置。
沒有陳家姐妹的消息之前，他本身也就打算從這個位置離開村子。
游村那晚他觀察很久，天亮時還跑到過那位置。
或許，冥冥中一切自有安排，他就是得從那裡出村？
因此陰差陽錯之下，他們一家三口現在都待在了這裡。
的確，村裡事情是麻煩了很多，可只要等章立獲救，這一切麻煩對他們一家人，都可以煙消雲散。
甚至，羅酆說的沒錯，他可以先準備準備，探探路？
時間一點點過去。
羅酆帶著顧婭回來了。
他們背著一些背包，包袱。
顧婭顯得很緊張，很局促，尤其是看著對面山神廟，透著一絲不安。
「扎眼么，爸？」羅彬收起刀，問。
羅酆瞥了一眼羅彬的刀，其實遠遠他就看見了，羅彬這動作太小家子氣，一時間的悟性，沒有接上立刻的練習，而是回房間休息了，動作變得不標準，就成了自然。
不過現在事態有變，首要是自保，準備出村。
羅酆便沒多言其他，回答說：「不會有人想到我們要做什麼，就算青壯隊的人看見，都只會覺得，我們父子倆做什麼都得帶著你媽，確保安全。」
羅彬點點頭，倒也是。
關鍵先前鍾志成還叮囑了，讓全村人盡量足不出戶，那能瞧見羅酆和顧婭的人就更少了，除非一直趴在門窗院子處窺探馬路。
「他媽，你進去休息吧。」羅酆說。
顧婭進了小木屋。
天色，一點點的開始發暗。
羅酆遞給了羅彬一個背包，說：「帳篷和油燈在這裡面。應該不會有人過來了，村長還在焦頭爛額，神婆和那群人正在找陳家姐妹，你可以放心大膽，我也能在這裡盯梢。」
背包有些沉甸甸，羅彬將其掛在肩頭。
油燈是哪兒來的，羅彬沒問，燈油，背包里肯定有。
轉身，羅彬朝著村外的方向走去。
「小杉，你要小心……」屋內傳出顧婭的叮囑。
「媽，你放心就是。」羅彬語氣很篤定。
不多時，羅彬就走到了山坡馬路上，辨別了一下位置，確定自己所踩著的地方，就是昨天霧氣出現，邪祟立馬出現的位置。
深呼吸，羅彬開始支帳篷。
帳篷很牢靠，被加固過。
坡度雖然略大，但帳篷穩穩噹噹四腳落地，將油燈懸挂在帳篷中心后垂下來，一樣平平穩穩。
燈油被裝在一個塑料瓶子里，只有三分之一瓶。
羅彬想起來了，這些東西是之前探路用過的，看來，羅酆留了一套沒有上交。
將燈油灌注進油燈里，羅彬就坐進了帳篷中，仔仔細細關上帘子，等待夜幕降臨。
內心隱隱有些躊躇，還有些許緊張。
羅彬強忍著這一系列情緒波動，通過帘子的布縫瞄著外邊兒一切。
當天色暗到一定程度的時候，斜陽變成了通紅的夕陽，可山坡林子太厚重，夕陽都照射不進來，反而是村尾的位置更紅亮。
淡淡的冷意縈繞著帳篷。
羅彬的心在咚咚咚咚地狂跳。
盡量忍了，還是忍不住啊！
時間，過得好慢。
終於，夕陽完全消失在山間，暮色吞噬最後一絲天光，羅彬早已點亮油燈。
大山，斜坡，孤帳一盞。
弱燈，薄霧，人影孑然。
羅彬能感受到霧氣的出現，能從簾洞縫隙中瞧見，霧氣似是往帳篷里鑽，不過沒有鑽進來，就如同冰雪消融。
霧中，有著人影微微晃動，似是擁擠碰撞。
羅彬怔住了……
這怎麼回事兒？
自己再三確定，扎帳篷的位置，一定是在霧氣中！
怎麼霧氣距離帳篷，大約有三米？
這位置羅彬可不是靠感覺來判斷的，他通過回溯，判斷路邊大樹的數量，方位，最終才確定了扎帳篷的位置。
並非自己選錯了地方，是霧……後退了三米？
這霧，避開了在他身旁，在帳篷旁產生？
為什麼？
羅彬正在快速分析，幾乎絞盡腦汁。
似白似綠的濃霧中，邁步走出來了幾個人，朝著他的帳篷圍來。
這只是一個開始，烏泱泱的人，里三層外三層地圍著帳篷。
當頭有個人，羅彬認識。
於明信。
此時此刻得於明信，臉上沒有那麼的瘋癲，他的一切歇斯底里都變成了一種，隨和平靜，臉上帶笑。
他身上的肉都快被啃乾淨了，此刻卻很充盈，衣服更成了完整的。
於明信並沒有說話，並沒有來蠱惑羅彬打開帳篷。
其餘邪祟們一樣沒開口，只是簇擁在一起，竊竊私語，時而還發出笑聲。
羅彬不舒服。
羅彬只是盯著它們身後，那逐漸消散的霧……
十幾分鐘左右，這些邪祟放棄圍著他，朝著村子走去，朝著山神廟的方向走去。
霧，還剩下一絲，羅彬強忍著現在衝過去看看的衝動，他改變位置，到了帳篷的另一側，本來要透過布縫去看後方村內。
帳篷背面有個好寬大，好厚重的暗影，像是背光似的。
是，這裡本身就不進光，有暗影很正常？
可很快，羅彬就發現不正常了。
這暗影，更像是一個人蹲在他帳篷外邊兒，這人體型太大，導致帳篷出現了背光感。
帳篷外邊兒，是誰？
羅彬後背冒出冷汗，他隱隱有些揣測，他更不敢露出異樣神態，甚至沒有停頓，湊近帳篷布，湊近布縫孔洞，往外看。
他看見的是一隻眼睛。
一隻漆黑，眼瞳很大，眼白卻很少的眼睛。
眼眶外是暗沉的，鐵青色，泛白色夾雜的死人皮膚，以及一點兒紅色的鬼畫符痕迹。
獵取者！
羅彬心跳更落空半拍。
可獵取者本身就盯著他，只是羅酆展示出來了不一般的聰明才智，再加上險些發現羗村某個人留下的痕迹，才吸引了獵取者。
眼下，自己上山坡，接近了那團讓邪祟出現的霧氣，獵取者直接跟上他，這反而才是理所應當。
思緒，更快。
羅彬的視野，應該是盯著獵取者的眼睛的。
「看不見他……看不見他……我看不見他……」羅彬心中瘋狂默念。
他是看著獵取者的眼睛，可他眼前出現了回溯，回溯的是正對著的山神廟，村路，以及小木屋。
因此，也可以看成羅彬正在看著村尾。
「你，看見我了。」沉悶的聲音透著一絲干啞尖銳，就像是公鴨嗓，又像是生鏽沒有了潤滑的合葉，很難聽，很刺耳。
「看不見他……他詐我……他在詐我！」心中的默念，幾乎成了咆哮。
羅彬強忍著心頭惶恐，眼前的回溯未曾中斷。
「走啊！趕緊走啊！沒看見……我沒看見！」羅彬心急如焚。
不過，若有第三個人在場，就能發現，羅彬臉色保持得很穩定，沒有絲毫異樣的變化。
緩緩的，帳篷外的身影站了起來。
「你沒看見我？」它話音依舊嘶啞，透著疑問。
「我當然沒看見！」
自然，這話是羅彬在心裡說的，他還是在回溯，眼神還是盯著前方，匯聚集中，他還不知道，獵取者站起來了。
「你想出村嗎？我可以幫你出村。」話音再度響起，帶著一絲空幽。
是，羅彬是聽見了，不過，他沒有任何反應。
開玩笑呢，獵取者也是邪祟中的一環。
邪祟本身就不能相信了，獵取者說能幫忙出村？無非還在使詐而已。
自己一旦給出反應，就必死無疑！
時間，僵持了約莫五六分鐘。
蟒袍人影緩步朝著山坡下走去。
聽著腳步遠離，羅彬才總算停止了回溯，視線匯聚集中。
村口位置，相當數量的邪祟圍在山神廟門前敲門。
身穿蟒袍的獵取者，腳步穩重地走在山路上。
這角度略有傾斜，羅彬就能瞧見他雙手捧著的玉圭，明明這裡很暗沉，照射不進來月光，那玉圭卻通透發亮，帶著慘白色彩。
羅彬心想，
好險啊，差一點兒心都跳停了……
好險啊……命也差點兒沒了……

第142章
第142章 對對對，你說得都對！
視線大部分是觀察村尾的，小部分落在獵取者身上。
坡度並非完全筆直，帶著一些微小的弧度，這能讓羅彬看到以往沒看見的。
他上兩次瞧見的獵取者，都是鬼鬼祟祟宛若偷窺，就和剛才一樣，將恐怖詮釋得淋漓盡致。
此刻，羅彬瞧見了獵取者四平八穩走路的動作。
嗯……就像是一個大官兒？
捧著玉圭上朝的大官兒？
櫃山村中的邪祟……不，櫃山中的邪祟，能看出來都是普通人，雖說看不明白是哪一年，但一定都是近些年的。
獵取者的衣袍和穿著裝束，又是哪一年？
櫃山，究竟存在了多久？
以往，羅彬沒有去想這些。
此刻從細節處判斷出一些東西，譬如櫃山困人，可能存續了幾百年。
所有進入這裡的人，就像是消失的泰坦尼克號，又像是馬航？永永遠遠，再也無法進入尋常人的視線中？
那自己……能出去嗎？
罕見的，羅彬的心，出現一絲動搖。
罕見的，出現了一絲恐懼……
對，自己進入櫃山村，雖然有時候對邪祟是怕，有時候對一些不理解的東西是畏，真真切切的恐懼，自己好像沒有出現過？
因此，當這恐懼瀰漫出來的那一瞬間，就無形中成了一種大恐懼，汗珠都在順著額角淌下。
用力一咬舌尖，疼痛，稍稍驅散了渾噩念頭。
恐懼，有用嗎？
羅彬默默想，就算是恐懼了，又能怎麼樣？
獵取者會消失，邪祟會自爆，櫃山村會出現一條康庄大道，自己一家人能安安穩穩，完完整整的離開？
這其實是羅彬在病床上躺了多年悟出來的道理。
他平時也焦慮，也怕，可換來的是更糟糕的結果。
那還不如不焦慮，有焦慮那股心思，完全能讓事情辦得更好啊！
情緒的本質，是雙刃劍。
劍不應該傷自己，應該提醒著自己，隨時會被劍反傷！
需利用劍刃鋒芒對外，需利用劍刃鋒芒自省！
這一下，那種打心眼裡出現的大恐懼，頓蕩然無存！
……
……
此時此刻。
某處山頂，花圃。
山風吹拂下，那奼紫嫣紅的花兒，更為嬌艷欲滴。
本該離開的女子，沒有走。
她雙膝併攏，她雙腳微微岔開，她蹲在地上，仔仔細細地打量著一株花上的葉片。
她打量著葉片上那一滴沒有臉的露珠。
討厭的人，帶來了不恐懼的人。
不恐懼的人，對櫃山是沒有用處的。
反而會帶來更多的麻煩。
櫃山不需要沒有用的人，得將那人扼殺在搖籃中！
只不過，那個人是誰，她不知道。
她想知道，可她卻看不出來。
良久良久，她開始覺得有些煩悶，受不了，正要起身。
露珠中，隱隱約約要出現一張臉！
女子眸子一凝，眉頭微擰。
「終於恐懼了嗎？」
「呵呵，是啊，怎麼可能有人能抵禦櫃山的恐怖，你更能忍，你就更有用啊。」
女子臉上綻放出笑容，如同牡丹盛開一般嬌艷絕色。
下一瞬，葉片落了。
齊刷刷的斷痕，就像是被一柄快刀斬落！
葉片上那枚即將出現臉的露珠，忽然一下散開，像是浸潤進整個葉片中，葉片捲曲，枯黃，落地的瞬間就像是走過了春夏秋，最後入冬，成了徹底的枯葉。
女子的喜悅，蕩然無存，成了一抹驚慌。
她匆匆起身，朝著另一個方向疾走。
她下山的方位，恰好和羅酆羅彬先前探路的位置相悖。
羅酆的想法沒錯，翻過山，就能看到更多的東西。
至於，這究竟是否能走出村子？
羅酆還沒見到，也未曾做出更多的判斷。
……
……
樹洞中，尤江在苦苦等待。
尤江不止一次暗罵自己是個蠢貨，不止一次暗罵自己可能失去了機會。
那個人雖然成了邪祟，卻一定不是簡單的邪祟！
能夠讓櫃山村的人，走出那麼遠的距離，用帳篷就能躲避邪祟危險。
甚至，如果他不死，說不定已經找出了出村的路！
對，那天晚上，那人不就說了嗎，跟他走，殺死一個人，就能出去了。
尤江盡量讓呼吸平穩，默默告訴自己，不要急，急沒有用，如果機會是自己的，那一定會再次出現。
他已經做出努力，回到了原來的樹洞位置，已經在等對方。
如果真的失之交臂了，那就只能離開這裡，再謀取生路。
「篤篤篤。」
輕微的敲擊聲響起。
尤江湊上前去，從木板孔洞中瞧見了一個人。
深藍色的短衫，排扣，白底黑面的布鞋。
尤江和那人雙目對視。
那人敲擊的動作停了下來，木然說：「這段路，你要找到一個地方，那裡能瞧見一個被吊起來的人，見到那個人，你就走出去了。」
「不過，你想走出去，還是想離開櫃山村？」
尤江的心咚咚直跳，喃喃說：「我想離開櫃山村，你不是說，要殺一個人嗎？殺誰？我，準備好了！」
那人卻沒有回答尤江，自顧自的說：「你遇到了一家邪祟，他們特別危險，這村子更不正常，你在村裡呆得久，你更清楚，你得走出去，不然你遲早會死。」
「對！對對對！你說得對！」尤江連連點頭，眼中驚喜極了。
是啊，自己太蠢了，對方都告訴他，他遇到了一家邪祟，那羅杉是邪祟，羅酆和顧婭能有好嗎？他們要能有好，能和那個瘋瘋癲癲的張韻靈關係匪淺？
「你還有很多事情不知道，打開門，跟我走，這裡有個人，你殺了她，就能出去了。」短衫男人眼珠出現一絲活泛，一絲狡黠。
狂喜的尤江並沒有發現這個細節，一把推開了門。
一隻手，猛地擒住尤江的小臂，將尤江狠狠往裡一推。
那短衫男人瞬間壓入其中。
「你！」尤江的喜悅，被左臂劇痛瞬間吞噬！
血，在小臂上綻開！
短衫男人的手指甲，深深沒入他皮膚中！
被騙了？
被騙了！
恐懼，將尤江吞噬！
油燈，瞬間熄滅！
沉悶的砰聲，是那短衫男人反手推回去，將木板封住樹洞。
與此同時，尤江小臂被撕扯下來一大塊肉。
痛啊。
比斷臂更痛！
尤江沒敢喊！
喊就會引來更多邪祟，就真的死定了！
他強忍著劇痛，要去抓地上的油燈！
他知道羅酆怎麼對付的陳家姐妹，知道燈油能壓制邪祟！
他得搏命，才能活命！
他真是個蠢貨，他回來幹什麼，信那些鬼話幹什麼，他走了不好嗎！？
只是，現在為時晚矣……
尤江沒有羅彬的回溯本事，沒有羅彬觀察細節的能力，他不知道，這短衫男人時而會清醒，清醒那一瞬，才會給出線索，其他的時候，這短衫男人就是個實打實的邪祟！
被獵取的邪祟！

第143章
第143章 我叫張韻靈，也是受困者
羅彬還在觀察村尾。
獵取者的蟒袍身影，逐漸消失在水泥路上，徹底的深入了村子，視線完全瞧不見了。
至此，羅彬才真的鬆了那口氣。
還好，獵取者也沒有去盯著羅酆。
這代表，羅酆就和他一樣，承受住了獵取者的觀察嗎？
是了，羅酆好像真的沒有看見過獵取者，還好，自己讓他及時停手，否則，羅酆能否騙過獵取者，還不一定。
自己這個爸，太剛硬了。
夜幕凄冷，風兮兮地吹著，樹影晃動不斷，枝葉摩擦聲更密集不斷。
羅彬放棄了現在出帳篷，去觀察三米外霧氣出現的地方，獵取者耽誤了他的時間，那裡的霧氣沒有了，此外，天知道哪兒會竄出來個邪祟？
說不定某棵樹後邊就有邪祟在觀察他？
……
……
山神廟內，
彭展已經掙扎了很久，從天亮到天黑，卻依舊無法掙脫繩索，低罵了一句髒話。
先前那個村長鍾志成，鬼話連篇，什麼村裡有邪祟騙人，什麼晚上不能出門，更有什麼，村子根本出不去。
把他們當三歲小孩兒哄呢？
匪村就是匪村，搶劫就是搶劫，窮山惡水出刁民啊，他們小三十個人都被綁了，一旦說出去，當地都得派防暴隊來鎮壓了！
更可怕的是，鍾志成居然有槍……
「咚咚咚！」敲門聲很大，問話聲更帶著一絲急迫。
「裡面的人還好嗎？」
「我們是附近村子的村民，這個村裡的人，都是一些殺人搶劫無惡不作的罪犯，他們從來不出去，佔山為王，我們白天就發現你們的騎行隊誤入這個櫃山村了，當時不敢來幫忙，趁著天黑他們睡了來救你們。」
人群頓時嘈雜騷亂起來。
有人在說自己手好痛，有人說快憋不住尿了，快進來幫他鬆綁。
彭展心咚咚狂跳，都快從嗓子眼裡迸出來了！
原來是這樣！
說什麼晚上有邪祟騙人，實際上，是晚上櫃山村的人總要休息，附近一些村子的人，總看不過去一些事情。
要是自己這群人信了，不就要被困在這裡了嗎？
「冷靜！大家冷靜！」彭展大聲喊道。
人群才稍稍安靜幾分。
「外邊兒的老哥，我是彭展，騎行隊的隊長，我們被綁著了，你們直接把門撞開，就能幫我們鬆綁了！這裡沒有村民！那個使槍的不在！」彭展更冷靜，措辭更準確。
外邊兒的人不敢直接開門，肯定是有所忌憚的。
譬如，他們怕鍾志成手裡的槍！
「好像被什麼東西卡著了，打不開啊！」話音中，還夾雜著砰砰砰的聲響，是外邊兒的人用力推敲門似的？
只不過，門真就紋絲不動……
「怎麼會卡著了！撞啊！用力撞門！操，直接來狠的，門不就開了嗎？我有錢！撞開門的一個人我給八千！」扯著嗓子開口的，是白天頂撞鐘志成，差點兒吃了子彈的那男人，他臉上憤憤不平，隱隱透著焦急和慍怒。
「真卡著了，大哥，你沒看這山神廟多大，這門多厚？實木的啊，哪裡撞得開！你們想想辦法，只要有一個人能掙脫繩子，我們都能幫忙帶你們出去啊。」門外人似是也急了，人影不停地晃動，似是在來回踱步想辦法。
輕微的摩擦聲中，是一柄帶著褐色鐵鏽的刀片，從底部門縫彈了進來。
這刀片，恰好到了彭展的腳下。
「用刀片可以磨開繩索！」提示聲再度從廟門外傳來。
「大哥，我們都是手被反綁著的，能撿得起來刀片，早就能打開繩子了！」彭展一樣急了。
是，刀片能打開繩子。
可在他們眼前這窘境情況下，不相當於給瞎子戴眼鏡兒，屁用沒有嗎？
「總之，我們在這裡等你們到天亮，這個櫃山村的信號塔被那群人給破壞了，根本打不出去電話，外邊兒的路也有問題，迷宮似的，你們肯定出不去，這扇門不能用力頂開，動靜太大了，會被村民發現，我們也會被開槍打死。」
「要是你們沒辦法自己掙脫繩索來開門，我們就是愛莫能助了。」
最後的話音顯得有些冰冷，還有些無情。
「彭展……你想辦法啊……天啊，我只是想跟你出來玩玩，接觸接觸新圈子，沒想過要被綁架啊……那群人肯定既劫財又劫色……你趕緊想辦法……」
彭展右側被綁著一個頂好看的女人，一身健爽的運動衣，前凸后翹，扎著丸子頭，她急得臉都白了。
不光是她，大家都在七嘴八舌地說話，壓力給彭展拉滿了。
彭展用力地掙扎著，想要把頭低下去咬住那刀片，拉得手腕破皮，脖子扯得都生疼，卻還是夠不著。
一直能聽見外邊兒的人在竊竊私語，零星能聽出來幾句。
是外邊兒的人在商議要不要走了，別多管閑事，免得惹火燒身。
這讓彭展更急，急得汗如雨下！
騎行隊的那些人更像是熱鍋上的螞蟻，一直催促彭展快點把刀片弄起來。
就在這時，山神像後方，出現一道影子！
這影子又細又長，微微搖晃著。
影子的手裡，還有個四肢垂著的小影子……
一個女人被嚇得尖叫出聲，又有個男人大吼了一句：「鬼啊！」
彭展一個激靈，人都麻了……
「噓……」
輕微的聲響，是示意大家噤聲。
隨後，一個人從山神像一側走了出來。
那是個女孩兒。
她容貌有些憔悴，不過，卻顯得落落大方，宛若鄰家少女。
彭展：「……」
其餘人一下子安靜了，臉色都鐵青難看。
任誰都沒想到過，廟裡還有個村民啊！
「噓！」張韻靈再做了一個噤聲的手勢，她走到了彭展的面前，撿起來那刀片，放進了衣兜里。
彭展心都涼了。
可下一瞬，眼前這女孩兒，居然開始認真幫他解開手腕上的繩索！
這讓彭展如同死灰的心，再度復燃！
騎行隊其餘被綁著的人，全部都大喜過望！
「我叫張韻靈，也是被困在村子里的人，你叫彭展對吧？」
「我先將你鬆開，你千萬不要有什麼異動，千萬不要去開門，曉得嗎？」

第144章
第144章 萬事俱備，只差章立
「外邊的人，根本就不是附近村裡的，櫃山村附近沒有任何村子，他們都不是人，是邪祟。」
「你仔細想想，山神廟對面是不是還有一對父子留了下來，盯著你們？」
「如果真有外村人來救你們，那對父子能沒有反應?」
「前幾天，也來了一群像是你們一樣的外來者，他們都被邪祟掏心掏肺，吃掉了，門外的是邪祟，我可以證明給你們看。」
「不過現在，你一定得相信我，好嗎？我也想離開這裡。」
張韻靈這一番話，說得特別溫婉，特別條理有據。
她解開了彭展的繩子，彭展脫困，是一個激靈要站起身，她雙手用力捧著彭展的臉，貝齒緊咬，眉心微蹙，眸子既認真，又有幾分楚楚可憐。
彭展一下子怔住了。
他腦子裡亂糟糟的，心更如同亂麻。
「你……怎麼證明？」彭展咽了一口唾沫，謹慎地問。
「來。」張韻靈鬆開手，順著牽起彭展的手，朝著門前走去。
「你可以開門了，把門打開，我們就進來救你們了！」
「對，拉開門，只要拉開門你們就得救了！」
門外聲音嘈雜哄鬧，透著蠱惑。
「門，沒有上門閥，外邊兒沒有鎖，你從門縫這裡看，千萬別碰到門。」張韻靈輕聲提示：「然後你再趴下來看看門縫底下，是不是沒有任何門契？這就不存在說門被卡著了，對吧？」
彭展仔仔細細的觀察。
隨後，他冷汗豆大豆大的泌出。
還真和張韻靈所說的一樣，這門，不設防啊，輕而易舉就能推開！
「天黑了，要點上燈，關上門，封好窗，邪祟就不能進屋，看，他們在外邊兒說門被卡住了，又讓你趕緊開門，這不就是矛盾嗎？」張韻靈聲調更溫婉，更親和了。
「再給你看個東西。」張韻靈從衣服里摸出來個小布包，打開后，裡邊兒是幾張照片，大部分鏡頭都是被擋住的，中間有一道縫，拍攝的畫面很狹小。
是一群人圍在地上，地面有兩個人，分別是一男一女趴著，看動作，似是想要往前方爬，他們的神態表情都格外的驚慌，絕望，更痛苦。
圍著他們的那群人，有人手插在他們肉里，有人撕扯下來一塊皮，還有人乾脆在他們的身上啃咬……
彭展在發抖……
他被嚇傻眼了……
照片很陳舊了，因為沒有塑封，有的位置褪色泛黃，色彩沒有那麼鮮明。卻能瞧見相片角落有時間，以及拍下這照片的拍立得相機品牌……
「你們人太多了，暫時不能放開他們，很危險，要等天亮。」
「我沒有騙你們，這張照片，是我爸媽被害死的時候，我偷偷用相機拍下來的，你去拿給他們看，讓他們冷靜，並且要相信我！」
「這個村子，正常情況下離不開，是因為有人在阻撓這一切，我知道他是誰，他把你們鎖在這裡，是想讓你們等死！」張韻靈耐心的解釋，並且她視線落在門縫的位置，盯著外邊兒的邪祟，眼中恨極了。
……
……
這一夜，對很多人來說都是個煎熬，如同生度年月般的煎熬。
「那麼多邪祟圍著山神廟，真的不會出事嗎……」顧婭沒有困意，她趴在窗戶的位置，怔怔看著對面的山神廟。
邪祟的數量，太多了，比不上游村的，卻也有好幾十個。
「那些人……其實都很無辜……」
是，顧婭是不想管事情，不想讓羅酆管。
不見則已，見到了，還是覺得於心不忍。
「村長比上一次更仔細了，我觀察過他們被捆綁的姿勢，不可能再自行解開繩索。你放心吧小婭。村長對他們，一樣有所求，青壯隊死了太多人，這些人剛進村，心思單純，只要好好引導，就能給村子增添新的血液。」羅酆安慰地摸了摸顧婭的頭。
兒子在的時候，夫妻倆的稱呼是，他爸，他媽。
只有他們倆的時候，羅酆才會親昵地喊小婭。
「酆哥，你說，咱們真的能離開嗎？雖然我很信任小杉，雖然小杉這段時間的表現，都有些不像是他了，雖然……他表現得那麼好，那麼讓人放心，但……這裡是櫃山村呀……」顧婭拉開了話題，瞟向遠處的山坡，眼中既有著是否能出村的疑慮，又有著濃郁的擔憂：「小杉不會有事，對吧？」
「他是咱們的兒子，邪祟帶不走他，櫃山村帶不走他，他怎麼會有事？或許，正因為櫃山村奈何他不得，他才能帶我們離開吧？」
羅酆將顧婭攬入懷中，輕輕拍打後背：「我們休息吧，好好睡一覺，天亮，要保持充沛的精力。」
……
……
羅彬時而會看一眼羅酆給他的懷錶。
時而，他會稍稍打個盹兒，就是坐在地上打盹兒，不敢躺下，避免自己一個盹兒到天色大亮。就這麼捱了多半夜，三四點的時候，羅彬就不敢合眼了。
四點五十，邪祟開始從村子方向，往山上走。
羅彬立刻調換方向，到了帳篷另一側，繼續仔仔細細地觀察。
三米之外，霧氣縈繞，看起來稀薄，可又給人一種，一旦進入霧氣中，就會伸手不見五指的朦朧感。
幾分鐘后，邪祟的腳步聲響起，帘布孔隙中瞧見了邪祟身影，他們步入了霧氣！
霧氣在扭動，人影在晃動，邪祟進去后，很快就只剩下薄弱的影子了。
羅彬心跳得很快，他仔仔細細觀察著每一個邪祟進入霧氣中的神態變化。
他心跳得更快，從來沒有覺得，離開櫃山村，就是咫尺之間的事情。
不，咫尺太誇張，三米怎麼得走三步？
探路？還需要探路？
出路，遠在天邊，近在眼前！
距離五點，只剩下最後三十秒了。
羅彬做了一個極度大膽的決定。
他突然拉開帳篷帘子，猛地竄出帳篷，直挺挺地站在帳篷外！
還有幾個邪祟，慢吞吞地從他身旁走過，根本沒有傷害他。
他們沒入了霧氣中。
霧氣的扭動更厲害。
夜幕，就此消失。
天，亮了！
羅彬的手死死捂著胸膛，心臟跳動得太厲害，讓他覺得胸腔都在震動，格外不適應，得壓著，才能稍稍舒服一些。
果然，羅酆的提議是正確的！
要觀測，觀測了才更精準。
羅彬就是因為察覺到邪祟進霧氣前的神態很木然，像是提線木偶，沒有了狡黠，沒有了陰狠，才敢如此大膽的出來！
霧氣會避著人，會退後三米。
這不用再嘗試第二遍了，羅彬知道，自己就算今晚再往前推動三米，霧氣還會後退。
他的嘗試，已經足夠讓一家人離開！
萬事俱備，只差章立！

第145章
第145章 羅酆，你不對勁！
霧氣，開始消散。
山風一吹，更無影無蹤。
馬路上再瞧不見任何一個邪祟，山路上亦然。
羅彬開始收攏帳篷，沒多久，便興沖沖地回到小木屋前頭。
屋門早就開了，桌上放著幾個碗，顧婭正在往裡撕扯干餅子，以及肉乾。小木屋外邊堆著一團篝火，支棱了個架子，燒著一口鋁鍋。
顧婭和羅酆昨天來的時候，就大包小包不少。
按照顧婭的話來說，破家值萬貫，還有，帶上一口鍋，出村路上怎麼都能吃上點兒熱乎飯菜。
這不，天一亮，她就讓羅酆撿柴燒水，馬上就能讓兒子和男人吃上暖胃的肉乾泡饃了。
「爸，我確定了，能走了，邪祟要進入霧氣的時候，是不會傷人的，我提前了半分鐘站在帳篷外邊兒，他們和我擦身而過，並沒有傷害我！就像是視若無睹！」
「我們能跟著他們進入霧氣，應該就離開了。」
羅彬這兩句話，很謹慎，聲音很小。
確保只有他們一家三口聽得見。
顧婭手微微一顫，眼中先是擔憂，因為羅彬說了和邪祟擦肩而過。
緊接著，她就是一陣驚喜，眼眶都微紅，不過她還是忍住了這激動，沒哭。
「嗯，那等會兒，我們先去檢查一遍這些外來者的繩索，然後，我去找一下何簋吧，一天了，那麼多人出馬，總該有些陳家姐妹的線索？」羅酆很沉穩，要比羅彬和顧婭加起來都穩重得多！
顧婭端著三隻滿滿當當裝著餅子的碗到了木屋外，舀著鍋里開水沖泡進碗里。
「快吃飯了小杉，等咱們出去了，媽給你做最拿手的西湖醋魚，這裡的河邊不能靠近，你們爺倆好久都沒吃上好菜了。」
顧婭說著，餅子和肉乾的香味兒瀰漫開來。
羅彬笑了笑說：「山珍海味，比不得咱們一家人團圓整齊，就算天天吃雞蛋羹，土豆絲也行啊。」
「你這孩子。」顧婭笑了起來，心裡是真覺得甜絲絲的。
很快，一餐飯吃罷，羅酆邁步朝著山神廟走去，羅彬緊隨其後。
父子倆到了廟門前頭，羅酆用力推門，門，紋絲不動，居然沒開。
「嗯？」羅酆一臉狐疑。
這不對啊，昨天鍾志成走的時候，是帶上了門沒錯，裡邊兒不可能加鎖的，邪祟打不開，他肯定一推就開。
正要再施加力道。
羅彬卻趴在了門上，透過門縫往裡看。
入目所視，空空蕩蕩的山神廟內，空無一人，讓羅彬後背都被冷汗浸滿！
「他們不見了！」
這話語間，羅彬不止冒冷汗，臉上更全是雞皮疙瘩！
見鬼了嗎？
活活二十九個人啊！
在山神廟裡邊兒呆了一夜，邪祟沒能破門而入，所有人居然全都不翼而飛了！？
羅酆沒有踹門，他陰沉著張臉，掏出來一把略長的刀，從門縫中撬開了門閥，大門因此被推開。
地上的灰塵中倒是布滿了雜亂腳印，卻沒有什麼血跡。
他和羅彬幾乎同時抬頭，看向廟子左後側的方向。
整個山神廟，理論上只有門開了后，會進來更多天光。
其次就是正上方的瓦頂，可現在，左後側卻照射進來一股泛紅的初陽光。
「去叫村長過來。」羅酆更是面沉似水。
羅彬拔腿跑出山神廟，朝著村中方向跑去。
和鍾志成碰面的地方，恰巧是在義莊外。
簡明扼要說了事情，鍾志成的臉色都驟變。
十幾分鐘左右，回到了山神廟。
當然，不光是鍾志成和羅彬，還有陳志等六個青壯隊的人。
一群人並沒有在山神廟內，而是在外。
山神廟的左側後方窗戶，在臨近山腳的位置，這裡的隱蔽性很強，至少從前邊兒的木屋，以及正面的村路都不容易看見。
「天亮的時候跑的，不可能是天黑，他們是怎麼解開的繩子……怎麼弄出來的繩梯。」
鍾志成的臉色很難看，就像是吃了蒼蠅似的。
羅彬沒吭聲，此刻他沒能觀察出什麼細節……
唯有的痕迹，就是一連串的腳印進了山腳。
只不過，僅此而已了，山路中留下的痕迹很薄弱。
「我沒有料到他們居然能跑，我本意是要和小杉檢查他們繩索的。」羅酆沉默片刻，回答。
「沒有料到？居然？本意？」
陳志陰陽怪氣地開口說：「領隊，這不像你的風格啊，你平時的縝密呢？你平時的警惕呢？你平時的觀察力呢？二十九個大活人，就在你眼皮子底下沒了，意思是，村長還不能怪你，他們跑了，就是跑了唄，你儘力了，是吧？」
羅彬眼皮微微一跳，瞥了一眼陳志。
陳志沒有絲毫退避，冷笑地又說了句：「羅杉咱就不說了，是，他有能耐，領隊，你一樣有能耐，不過，你們兩個人的能耐，好像帶了個拖油瓶就不行了。怎麼，家裡都不敢待人了嗎？尤江不是被兩腳羊追著逃命，他回不來了吧？於明信游村死了吧？羅杉你以前那些狐朋狗友，一樣死光了，不會找你報復了啊。」
「你不說話，沒有人當你是啞巴。」羅彬忍不住了，冷聲開口。
「就事論事而已，你們弄丟了人，知道會給村子帶來多大的隱患嗎！？二十九個外來者！啞巴？要是沒今天這檔子事兒，我情願當啞巴！」陳志這態度，完完全全的得理不饒人。
羅酆一直沒吭聲。
這事兒，的確是他理虧。
天亮，撿柴燒水，觀察山坡上的羅杉，又是吃飯，都耽誤到日出。
如果天剛剛亮時他就去檢查，肯定能攔住人。
在某種道理上來說，陳志講得也沒錯。
顧婭在這裡，不出事則已，出事，就成了人口中的把柄。
「他們中，一定有個人，了解櫃山村。」羅酆啞聲開口，說出自己的分析：「否則，他們不會這麼快就理解這裡，打開繩索后沒有開門，籌劃著從這個窗戶的位置逃走。」
「聽聽，這對嗎？村長，了解櫃山村的人，都在櫃山村裡邊兒，羅酆這意思是，有人出去了，又回來了？」陳志直接在話里挑刺兒。
「你是驢腦子嗎？我爸說，有人了解櫃山村，就一定是他們的人？不能是山神廟中還有一個村民？」
是可忍孰不可忍，羅彬瞪著陳志，要抑制不住心頭的火氣了。
陳志臉色更難看，說：「你罵人兩次了，你不要以為我會一直忍你！」
「安靜！」鍾志成冷斥兩人。
同時閉上了眼，眉心擰巴成了個川字。
良久，鍾志成才開口說：「陳志，你去確定一下，昨天青壯隊人全部離開了。沒有混跡在這群人中最後藏在山神廟，尤其去看看黃加林。」
「羅酆，你懈怠了，你，不對勁。」這番話鍾志成是閉著眼的，最後才睜開，眼眶中滿是血絲。
「你知道，如果這些人害死了村民之後，你要承受什麼後果吧？」
最後一句話，鍾志成話音沙啞極了，更帶著濃濃的失望。

第146章
第146章 不可觸犯的威嚴？
「嗯。」
羅酆沒有多大神態變化，點點頭。
鍾志成只是稍稍停頓，繼續說：「村裡的事情，已經足夠讓人焦頭爛額，人手本來就不夠用，這些外來者有多重要，你很清楚。」
「處理好了是新鮮血液，現在，卻成了村裡最大的變故！」
「今天之內，必須要找到他們！否則你這個青壯隊的領隊，就不用當了！」
三句話，態度特別的強硬！
羅酆只是和鍾志成對視，他沒有說出自己的異議。
可這幾句話在羅彬聽來，太刺耳了。
有句話叫做人無完人。
鍾志成就認為，這村子里每一個人，就應該做到完美無缺？
不，就說他的手下，就應該完美無缺？
承受後果，什麼後果？
游村？
今天之內找不到人，青壯隊的領隊就不用當了？
說實話，羅彬是知道，如果他們早一點，或許就能直接發現那群人在離開。
可言歸正傳，所有人都應該是鍾志成的耳目，手腳，都必須按部就班地做他安排的事兒？
好吧，就算是這樣，他村長的威嚴不可觸犯。
人非聖賢，孰能無過？
羅酆去探路，鍾志成說要往前走幾里，羅酆只多不少。
二次去羗村，讓羅酆去，羅酆更完全遵從。
第一次搜村，羅酆也是領頭的人。
這些，光就是羅彬瞧見的了，這些年來還有沒瞧見的呢？
當初顧婭在第二個落腳點等了羅酆足足七天，羅酆硬生生靠著自己一個人，弄出來第四個落腳點呢？
對一百次，稱讚一百次，錯一次，不是把人打落塵埃，就是讓人死？
羅彬這思緒間，鍾志成邁步朝著山腳的方向走去。
羅酆和另外六人跟上，是要去勘查痕迹，陳志轉身往村內走，和羅彬擦肩而過的瞬間，用力撞了一下羅彬的右肩！
肩頭本來快好了，於明信那一遭，弄得傷口破裂，陳志撞這一下，羅彬痛得眼淚都快出來了。
他本身就因為鍾志成的不公，而覺得內心不滿，思緒紊亂，痛感，將他拉回現實。
陳志洋洋洒洒，哼著曲兒往前走去。
羅彬心裡窩著的火氣，一下子就要爆炸開了。
猛地拔腿，助跑！
他和陳志同樣擦肩而過！
他是左肩，撞到了陳志的肋骨處。
陳志要高一些，羅彬又是故意的，這一下，直接讓陳志一聲痛哼，身體保持不住平衡，重重摔倒在地！
「我操你媽！」陳志破口大罵！
噌的一聲，羅彬驟然拔出來刀！
刀尖，直接對著陳志的嘴巴！
「你不長眼，撞到了我，對不起沒有半個，我不小心，碰到了你，你就破口大罵，素質這種東西，你沒有，不要緊。」
「我只有一個媽，我警告你，下一次再出言不遜，我割了你舌頭，你聽明白了嗎？」
羅彬的語態，很冷，就像是九幽寒冰。
陳志的額頭上在冒汗。
他不想承認是被羅杉嚇的，他更想認為，是自己肋骨痛得像是斷了一樣，才讓他汗珠豆大一顆。
可事實上……他知道，這就是被嚇的……
羅杉的性格，怎麼和羅酆一模一樣？
一言不合，就搞拔刀砍人這一套？
這講道理嗎？！
汗珠順著額角淌下，滲透進眼角。
陳志有點兒後悔了……
說了羅酆好幾嘴，羅酆都沒開腔，他一時間有些得意忘形，才想著再搬回點兒場子……
「我問你，聽明白了嗎？」羅彬冷聲再道。
「明……明白了……」陳志稍稍往後挪了一點點，避開了刀尖。
「那然後呢？」羅彬再問。
咽了口唾沫，陳志臉卻火辣辣起來，耳根子都紅了。
「對……對不起……」他艱難地擠出來幾個字。
「對不起什麼？」羅彬說。
「我對不起你媽……」陳志剛說完，眼見羅杉臉色又要變，趕緊改口：「我不是罵人的意思，我對不起顧婭，不該出口成臟！對不起……對不起……」
「滾吧。」羅彬將刀插回腰間。
眼見著陳志慌不擇路地跑遠，他覺得肝火都順暢了些。
早先他就判斷陳志只是個銀桿蠟槍頭，看起來對誰都重拳出擊，實際遇到硬茬，軟得比什麼都快。
果不其然，眼下這插曲更印證他的判斷。
另一側，山神廟門前，顧婭正在來回踱步。
羅彬這才趕緊走過去，喊了聲媽。
「小杉……你爸那邊怎麼辦……」顧婭顯得很急，雙手緊攥著，本身還纏著紗布呢，隱隱好像都要滲血。
「媽，你冷靜……」羅彬不敢大力，抓著顧婭手腕，將她雙手分開。
「爸那裡，順著拖延一下時間就好了，鍾志成真敢把爸拿去游村？你看櫃山村亂不亂就完事兒，還有，我肯定不能答應，我會讓何簋也不答應，並且和鍾志成翻臉的。」羅彬言之鑿鑿。
「這……」顧婭稍稍驚了一下。
頓了頓，羅彬又說：「我現在就去找何簋，媽，你要不然就先回家吧，待在地室里，更安全一些，嗯，我會在今天內找到章立，這櫃山村，就讓鍾志成在這裡發號施令吧，他愛當他的村長，他好好當，我們一家人不和他搭邊兒了。」
顧婭總算有了些主心骨了。
「那東西……」她稍一遲疑，又問。
「就放在這裡，我們到時候從這兒走，對，我放個安全的地方，媽你先回去。」羅彬再道。
顧婭深呼吸，使得心緒平復，再然後，她毅然朝著村內走去。
顧婭很清楚，她幫不了什麼忙，能做的就是不給父子倆拖後腿。
羅彬先將小木屋的那些包袱背囊收起來，拿進了山神廟中，去推開山神像下邊兒的暗室門，將物件都放了進去。
罷了，羅彬關上門，這才走出山神廟。
顧婭早已消失在視線中了。
他隨之朝著何簋家的方向走去。
這就和他同顧婭說的一樣，現在他們一家人就是萬事俱備，只差章立。
有了章立，誰還和鍾志成沾邊兒？
管他是什麼牛鬼神蛇，管他手裡是不是有槍，至少，他們一家人不伺候了！
陽光好刺眼，好大。
不知道為什麼，羅彬走著走著，就覺得心跳落空半拍，一直下墜！
這感覺，太難受，太不舒服了……

第147章
第147章 拋屍
羅彬的腳步轉變，從去何簋家，轉而成了回自家院子。
心跳有失重感，上輩子一次，這輩子一次。
一次失去母親，一次險些失去母親。
因此，羅彬怕。
只不過，待在自家院子門前，透過門縫往裡瞄著，恰巧瞧見顧婭端著一些東西，進了自己房間。
看樣子分明是進地室。
羅彬又仔仔細細打量了周遭一切，再三確定眼神能掃到的每一個細節，都沒有任何一個人藏匿，他才放下心來。
看來，這一次心悸，並非顧婭嗎？
還是因為……羅酆？
鍾志成的一系列做法，冥冥中讓自己覺得羅酆會有危險，才會擔憂？
這種冥冥，太玄學了。
羅彬晃了晃頭，盡量平復思緒。
只要顧婭沒事就好。
羅酆有著足夠的應變能力，就算有危險，都一定能夠化險為夷。
想著，並往前走著。
經過留下記號的路段，走過尤江家的院門，最終進了何簋的桑樹林子，停在院門前頭。
羅彬伸手，咚咚咚的扣門。
腳步聲響起，門開了，何簋的神態不如昨日，眼珠里溢滿血絲，像是一夜未睡般憔悴。
「羅杉，你怎麼來了？你不是應該在守著新來的外來者么？」何簋略奇怪。
看來，村裡發生的大小事情，還是有人來通報了何簋。
只不過，剛才發生的沒有。
羅彬稍稍一頓，整理思緒，才說：「今早外來者不翼而飛，村長……」
基本上，羅彬將事情經過闡明。
「哎，鍾志成是這樣的，做事太直來直去，他不該這麼說羅酆，全村任誰沒有慣性思維？那群人中間，的確混跡了青壯隊的人，恰巧捉住了羅酆帶著顧婭這一個軟肋，才敢明目張胆地從窗戶里逃走，時間節點把控得也很好。」
「不能有功的時候不賞，到了出錯時，就一定要重罰。這件事情，我會找鍾志成，羅杉你不要太難受。」何簋說著，輕拍羅彬肩頭。
至此，羅彬心頭的悶氣，再度疏散了一絲。
何簋作為神婆，就更像是正常人。
「我來這裡，是想幫忙的，我應該能起到一點兒作用？」羅彬岔開話題，開始直入正題，並毛遂自薦。
從何簋的神態表情來看，就知道陳家姐妹的事情八字還沒一撇，否則他肯定成竹在胸。
畢竟，何簋太要面兒了，這種彰顯他實力的事兒，分分鐘就能告訴鍾志成，甚至村民都會知道，並讚頌他。
「幫忙啊……」何簋稍遲疑一瞬，才說：「進來吧。」
羅彬跟進院內。
院內有三個人。
羅彬盡量不讓自己目光落到莫乾身上，即便是餘光看見了，也不敢顯露出異樣，多是掃另外兩人。
記憶，快速回溯。
羅彬有了另外兩人的名字。
腦殼地中海的，叫做馮驥。
當初搜村進入馮驥家，就嗅到了一陣古怪的香燭味，馮驥本人除了禿頂，眼距很寬，身材很矮小。
另一人叫做嚴厲，瘦瘦高高，衣衫很長，長相就只是清瘦，倒是沒什麼特色。
冷不丁的，羅彬才反應過來不對勁。
少了一個人！
昨天這裡還有四人，少的那個人，叫做趙姝？
當初羅酆判斷了一個範圍，可能是兇手，那範圍中住著趙姝、馮驥、尤江、嚴厲、何簋。
這五人，居然各有各的本事？
只是尤江殺人吃肉。
性格古怪的莫乾則住在別處？
「神婆，好像那個趙姝不在？」羅彬順口問了一句。
何簋鼻息很重地嗯了一聲，才說：「昨晚上應該回來集合的，趙姝沒回來。」
頓了頓，何簋再道：「他應該出事了，我們正準備探查昨天給他劃分的區域。」
「五個區域，各自負責查找嗎？」羅彬一語道出關鍵。
「聰明。」開口的並非何簋，而是地中海的馮驥，他咧嘴笑了笑，露出稀疏的一口牙齒。
「嗯，全村分成五個區域，我們本意是初步探查，不要打草驚蛇，五人溝通之後，再一同出手，確保萬無一失，趙姝必然是發現什麼了，他等不及，獨自行動，才導致沒能回來。」何簋再吐了口濁氣，說：「在村子里，又怎麼能夠掉以輕心？」
羅彬心頭突突狂跳著。
果然，姜還是老的辣，儘管有人折損，卻依舊找出來了線索。
算是個好消息？
是了，任何事情，都一定有犧牲。
羅彬都逐漸開始能接受櫃山村的「規則」，只要犧牲的不是自己人，他都能接受。
「走吧，說不定趙姝還活著，再等一等，真就死了。」刺耳的破鑼音，從那瘦瘦高高的嚴厲口中傳出。
何簋的眼神又帶上幾分陰沉。
隨後一行五人離開院子。
當然，包含羅彬在內才算五人組。
何簋走在最前頭，其餘幾人稍慢，莫乾則在最後一個。
莫乾果然是性格最古怪的，哪兒哪兒都透著不合群。
幾人前往的區域，居然是於明信住的那片路段。
於明信的院門緊閉著，只不過，陽光的映射下，院子門上有幾個血淋淋的手掌印！
何簋臉色頓時驟變！
他疾步走向於明信的院門，到了近前，重重一腳踹在門上！
沉悶的吱呀聲中，院門狠狠撞擊在內側牆上。
入目所視的一幕，分外血腥殘忍。
一具屍體歪七扭八地癱在地上，臉被完全啃掉了，剩下一個凹坑。
手臂，腿，腹部，肉被挖成了五個坑。
死狀和其餘邪祟殺人，略有區別，卻依舊能看出來，出自邪祟之手。
傷口凹坑中蓄滿小半鮮血，在陽光下顯得分外粘稠。
一時間，何簋沒有開口說話。
五人無一例外，都是盯著趙姝的屍身，羅彬心頭更突突微跳。
趙姝並沒有發現什麼線索，而是滯留在這個地方，被邪祟殺了？
不，也有可能他真的發現問題，被人捉住，昨晚就被陳纖纖這個邪祟吃成這副模樣，拋屍出來？
大概率是後者，趙姝這種人，和何簋他們混跡成群，會被邪祟蠱惑的可能性太低。
拋屍，無非是遮掩視聽的一種手段罷了？
「手段一如既往的狠毒。」儘管嚴厲的長相是最正常的，可他的破鑼聲讓人聽著很不舒服。

第148章
第148章 五人之一！
「這陳家姐妹，還有窩藏他們的人，的確有些本事，將屍體拋到於明信家裡，恰巧於明信又成了邪祟，就想要藉此蒙蔽我們的探查？」馮驥舔了舔嘴角，陰惻惻一笑。
莫乾還是沒吭聲，只是靜靜地杵在人群最後方。
「保險起見，還是檢查一遍這院子吧。」何簋手指摁在眉心上，稍稍疏散鬱結。
很快幾人完成了搜查，里裡外外都仔細找過，的確沒有任何發現。
何簋這才帶頭，從於明信家中出來，門依舊敞開沒關，村路上很安靜，幾乎沒有行人。
這也是屍體沒被發現的原因之一，鍾志成再三叮囑過，要讓村民足不出戶，確保安全。
否則於明信院門上的血手印，早就暴露此間有屍體無疑。
再接著，就是從於明信院子一側，深入了這片區域的村子。
這裡，距離山腳更遠，地勢更為平坦，更有著一方方開墾出來的田土。
田倒是肥沃，麥穗長得金黃。
房子稀稀拉拉的坐落在田土中，這兒，倒也算是隱蔽所在。
羅彬這才明白，資源短缺的村子食物來自什麼地方，他也回想起來，招魂剛醒來的那天，他就見過一些行色匆匆的村民，提著鐮刀鋤頭，背著背篼。
櫃山村基本上做到了自給自足。
這裡的住戶不多，搜查其實就很快，搜家自然是標配。
在搜查期間，村民們都顯得戰戰兢兢，很慌。
甚至還有個村民問何簋，是不是村子要守不住了？櫃山村的恐怖，終究要吞噬掉大家最後一片賴以生存之地？
問話村民臉都是白的，臉上是抑制不住的戰戰兢兢和恐慌。
何簋當機立斷地回答，說：「慌什麼慌，怕什麼怕？可怕的壓根不是邪祟，我們這些年，早就防備住了邪祟，可怕的是人，不知道哪個人不想安安分分地活著，才弄得全村這樣人心惶惶！」
這番話，頓時讓那村民臉色好看一些。
時值中午，這一片區域完全探查過了，沒有任何發現。
除非這幾家人像是尤江那樣有挖出來的地室，已知的地方，全都沒找到問題。
一行五人最後站在田埂邊上，何簋的神態最為陰霾。
「沒有什麼特殊的方法，能夠發現邪祟的蹤跡或者痕迹嗎？」羅彬問何簋。
他所指的蹤跡痕迹，就類似於蛇蟲鼠蟻待過的地方會有腥臊味。既然將邪祟留在家裡，不可能沒有痕迹的，很多人都有體味。當然，羅彬沒有說那麼確切詳細了。
「有，莫乾就能發現，邪祟是有味道的，那是一種淡淡的臭味，還有，我們或多或少都能嗅出人血味，趙姝死了，被拋屍出去，那出事的院子必然有血腥味，還有邪祟氣味，我們沒有發現，莫乾，一樣沒有發現。」何簋的手再度摁在眉心，這一次的鬱結，卻怎麼都無法驅散。
「難不成，事情不是在這裡發生的，是趙姝去了別的地方？發現了不對勁？從而被殺，從而被拋屍進了於明信家？」羅彬蹙眉分析。
「聰明。」馮驥點點頭，他還是舔舔嘴角，陰惻惻地說：「看來，還是要繼續找啊，我們還剩四片區域，就是不知道，趙姝是在哪兒發現問題，是誰，疏忽大意了。」
這番話，頓讓場間的氣氛有所變化。
「我還有個提議，不過，村長覺得辦不到，如果能辦到，會大幅度縮小可懷疑的目標。」羅彬再度開口。
馮驥微微點頭，他饒有興趣地看著羅彬。
嚴厲，莫乾，何簋三人的目光都投在羅彬身上，眼中帶著詢問。
「女菩薩。」羅彬著重說：「要知道，村裡都有誰進過陳纖纖的香閨，不用特別確鑿，只要有跡象可察，就是重度的懷疑目標。陳仙仙和陳纖纖一模一樣，但凡那人對陳纖纖有些回味，有些念念不忘，就有可能窩藏她們姐妹倆！」
雖然是老話重提，但是羅彬稍稍改了一些話鋒，譬如不需要確鑿的證據，只需要懷疑就夠了，大不了繼續去篩查。
「好想法，嗯，這事兒得讓鍾志成去辦，不過你先前說了，鍾志成和羅酆帶著青壯隊的人去找那些外來者了。」馮驥再度開口：「這就不夠聰明了，用這種方式尋找，落了下乘，將時間拖長了，還要去分析個結果，如果今天趙姝沒死，的確可以這樣做，趙姝死了，就等同於給大家一個標記，當血腥味散去，只剩下邪祟的氣味，那可好隱藏得多。」
「嗯……」何簋微噓一口氣，才道：「馮驥說得對，不過，羅杉所言也不無道理，那今日還得再排查一遍各自區域，羅杉，雖說趙姝的這片區域我們二次探查了，但難保沒有疏忽，你能發現尤江的問題，應該也能發現其餘隱蔽之處，這區域，你負責找，我們四人，各自再回去探查。」
這不是商議，這是何簋下的決斷。
羅彬沒有插話的資格，只能接受。
隨後，五人散了。
何簋等人走遠，身影消失在視線中。
良久，羅彬都站在原地沒動。
他是在回溯，回溯記憶。
沒有必要再去二次進別人家裡了，基本上的探查，他都在旁側，將記憶拉出來反覆回溯，甚至按照查找尤江家的標準來了一套，羅彬是真沒發現哪兒有問題。
院內沒有蹊蹺，那如果這裡有問題，問題就在院外？甚至可能在田地中？
那這要怎麼找？
一時間，羅彬內心都多了幾分說不出的焦慮。
陽光，太灼目了。
人往往就是這樣，一旦焦慮冒上來，得不到解決，就只會更多，更煩躁焦灼。
羅彬不停地深吸氣，吐氣。
良久，總算稍稍平復了一些。
忽地，羅彬心裡咯噔一下，回想到馮驥先前所說的話。
氣味！
對，除卻了血腥味，邪祟本身有氣味，兩種重疊的味道，就是最清晰的指引，就相當於標記！
這也是馮驥說自己不聰明的緣由，會讓大家失去今天的機會。
羅彬在回溯記憶，果不其然，第一次進入陳仙仙家裡時，自己是嗅到過某種香味的，當時羅彬還認為，這是女子香閨本身該有的味道，可實質上，這就是覆蓋邪祟味道的障眼法！？
那，還有誰家有異香？
這家人，不會太普通！
普通的人，怎麼敢收留一對邪祟姐妹？
怎麼敢先捉了章立，又殺趙姝？
冷汗，卻蹭蹭的開始冒，羅彬心跳都落空了半拍，他……想到了一個人！
這人，就是他們五人之一！
可……這怎麼可能！？

第149章
第149章 你憑什麼說臟！？
痛感彷彿都麻木了。
章立耷拉著頭，半垂著眼瞼，甚至都沒有看陳仙仙。
陳仙仙手裡拿著一個納鞋墊用錐子，錐頭很尖，就像是針尖一般鋒銳。
「顧伊人在哪兒？你說不說！？」
陳仙仙語氣分外尖銳，甚至透著幾分歇斯底里。
錐頭狠狠刺進章立胳膊，再用力拔出來，血，浸染了那部分衣服。
章立沒吭聲，甚至都沒有哀嚎。
不光是痛感成了麻木，章立的心，更完全麻木。
「你說啊！」
「啊！」
章立的無動於衷，彷彿更刺激陳仙仙，她又用力往章立身上戳了好幾下！
沒有戳要害，不敢戳到大動脈的血管，陳仙仙不敢真的弄死章立。
可章立真就像是個死人似的，愣是不開口，愣是不喊痛，愣是不求饒。
以前的章立，不是這樣。
櫃山村能改變人的性格，章立這種人膽小如鼠，他當初天天哭爹喊娘地求饒，怎麼現在就變了？
是因為和羅杉羅酆這父子倆走得太近，讓一個曾經一恐懼，一怕死就說出秘密的人，變成了寧死不屈的硬漢？
越想，陳仙仙就越難受。
憑什麼章立變成了這樣的人，而自己就只能委屈求全？
明明秘密就在章立口中，憑什麼他現在就不說出來！難道他不想活下去了嗎？！
陳仙仙沒有繼續刺章立胳膊了，她喘息著，她扔下墜子，雙手死死摁住章立的臉。
「告訴我，求你了，告訴我好嗎？我真的想離開這裡，你難道就不想？」
「你將秘密告訴了羅酆和羅杉父子對吧，可他們做什麼了嗎？他們來找你了嗎？他們來救你了嗎？」
「你不見了，你死了，他們多半覺得，少了一個累贅。」
「莫乾答應過你啊，會帶你們出村的，我們可以合作！」
「我不打你了，好不好。」
章立掙扎著，似乎要抬起頭。
陳仙仙稍稍用力，將章立的頭捧了起來。
「別碰我……你太臟……讓人噁心……你和你姐姐……沒區別……」
「大丈夫……有所為，有所不為，他們找不到我……不重要……你們不敢去找他們……這才重要……」
「哈哈……哈哈……」
「你們以為，能出村嗎……我，根本沒有告訴你們全部，想要走……還需要關鍵一環……你們得不到……」
章立說著，笑著，一口帶血的唾沫噴向陳仙仙。
陳仙仙臉白了，卻是心頭多了一抹驚悚。
果然，莫乾說得對，出村的方式，絕對沒有單純跟著邪祟走這麼簡單！
果然，還有秘密！
關鍵點，還是要得到顧伊人！
隨後，陳仙仙臉又紅了。
赤紅，燥紅，彷彿要滴血。
這是被章立氣的，因為章立說她臟！
「我哪兒髒了？我為了活著，我丟人嗎？」
「我只要出去，誰都不知道會發生什麼！」陳仙仙顫巍巍地說。
「哦……」章立半垂著眼瞼，身體一抽，是冷笑。
「嗯，是的，你無論多臟，洗乾淨了，就乾淨了吧？畢竟，這些事情只有你知道，旁人不知道。」章立沒有陰陽怪氣，話音很淡。
偏偏就是這樣，對陳仙仙的刺激就更強。
陳仙仙雙手死死抓著章立的臉，指甲都要劃破皮膚了。
她貝齒緊咬，唇間更見血。
「你很乾凈了對嗎？你根本不知道，在櫃山村要活下去多難。」
「你以為，姐姐就很想做個女菩薩？」
「你以為，我們姐妹倆生了一副好臉蛋兒，落在櫃山村，就能落了好？！」
「姐姐是為了活下去啊！與其被人強迫，凌辱，甚至於抓去幽禁，倒不如打開閨門，她說，她做女菩薩，渡村中男人，讓一些有本事的，都沾沾雨露，那她就不能被一人獨佔，那些噁心的男人，會相互掣肘，相互制衡。」
「這樣一來，不但我們活下來了，還能安安分分地好好活著，姐姐還能保護我！」
「姐姐死了，還想要她身子的人，最後都被她要走了身子，那些人剝下姐姐的衣服，蹂躪她的身體，她就撕下他們的皮，蹂躪他們的命！」
「臟？！」
「你憑什麼說臟！」
陳仙仙的神態，愈發的歇斯底里。
她忽然睜大了眼睛，忽然笑了起來。
她的手，掐著章立的下巴，然後，她驟然吻上了章立的嘴唇。
章立瞪大了眼珠子，用力地掙紮起來。
「你乾淨，好啊，我看你多乾淨……」
話音在唇舌間是唔囔不清的。
章立拚命的扭動身體，他不怕死，可他現在想立刻就死！
……
……
此時此刻，村中某處院門外。
羅彬的心跳好快。
他沒有滯留在趙姝應該找的那片區域。
因為在記憶的回溯中，他確定，搜查過的所有院子里，都沒有聞到任何異味，不說血腥味兒，別的絲毫味道都沒有。
反而，他確定了另一人有。
為什麼羅彬沒有繼續查探，或者思考別的地方是否有問題，而是直接到這裡，緣由格外簡單。
有個詞叫做監守自盜。
還有一句話，叫做此地無銀三百兩！
馮驥太愛說話了，點自己聰明，又點自己不聰明。
說出女菩薩的關聯，忽略了氣味，就真的是不聰明嗎？
如果氣味真的是第一指標，那氣味最強的地方，羅彬只能想到馮驥家裡。
至於為什麼馮驥會主動說這個點，緣由更簡單了。
如果有問題的人真的是馮驥，那他不說，別人一樣會查，倒不如自己先說了，倒顯得坦蕩？
這是羅彬的懷疑之一。
懷疑之二，就是那趙姝能和他們五人成組，實力必然不簡單，村裡還能有比他實力更強的人？可能性很低。
能讓趙姝離開自己搜查的片區，去往另外的片區，最大的概率，就是有人說，發現了問題！
這樣一來，自然就能將趙姝引入某個地方，將其殺害！
羅彬沒有走院門，而是從側面的院牆翻了進去。
一進院子，就嗅到了一股難聞的香燭味，直衝天靈蓋！
盡量平穩心緒，羅彬朝著一個房間走去。
馮驥的家裡，上次他跟著羅酆來過，他知道地室的位置。
若有問題，必然就在地室中！
小心駛得萬年船，就算是自己想太多，也需要排查一遍，羅彬才能放心！
羅彬進的房間，擺著很多竹架子，架子上擺著一根根搓揉起來的香，屋子中間還有口爐子，冒著騰騰熱氣，似是在烘乾這些香支。
那味道更濃烈了。
找到地室入口，進入時，羅彬謹慎關閉口子，盡量沒有留下什麼破綻。
這地室裡邊兒，羅彬就沒進來過了。
通道兩側的牆上插著一種燈盞，燈盞中燒著蠟燭，光線幽幽。
羅彬一直往下走，走出通道，走進地室，地室的光線很亮，右側牆上同樣點著一排蠟燭。
至此羅彬能瞧出來，蠟燭被重製過好幾次了，最初是白色，每一次燒化后澆築成新的蠟燭，就會多出一些污垢，色澤泛黃。
其餘牆面上則立著一些柜子，櫃門全部緊緊閉合著。
這裡沒有人。
自己想錯了么？
忽然間，羅彬聽到了吱呀聲響。
是有人打開了上方入口的蓋子，要走下來了！

第150章
第150章 狹路相逢
心，瞬間快從嗓子眼裡跳出
羅彬臨危不亂，一步跨到最近的那個柜子前頭，拉開下方櫃門，裡邊兒倒是堆著一些東西，空間不小。
毫不猶豫，羅彬鑽入其中，小心翼翼地關上櫃門。
深吸氣，緩吐氣，心跳慢慢地趨於平復，雖說自己還是能聽見，但聲音在身體內傳導得本來就更清楚，外邊兒是一定聽不見了。
呼吸都靜置緩慢下來，腳步聲變得更明顯，一道被拉長的人影先映照在牆上，隨後人走入地室內。
影子長而高大，人卻矮小。
馮驥！
他居然回來了？
他不應該在搜查自己所屬區域嗎？
難道他家所在的區域，就是他要負責的地方？
本來，地室中什麼都沒有，羅彬已經打消了部分懷疑，馮驥的出現，卻無疑讓這種懷疑再度達到頂峰！
馮驥摸了摸下巴，眯著眼，徑直往前走去，停在一個柜子前頭。
他打開門，彎腰躬身，似是要從柜子里摸什麼東西出來。
下一瞬，他卻鑽進柜子里，人不見蹤影了。
強忍著鎮定，心跳不算太劇烈，太陽穴的抽跳卻讓羅彬覺得很難受。
地室中……還有地室！
這馮驥，果然有鬼！
羅彬靜靜的等待著，不敢有絲毫異響異動，不敢被發現。
這地方一旦暴露，無疑是狹路相逢，只能是勇者勝。
說腦子，說記憶力，羅彬有自信，真要打起來，不是他露怯，他覺得，自己才學了多少點兒刀法，羅酆都不滿意。
關於身手上，勝敗如何，很直白鮮明。
時間，一點點的過去，懷錶在羅彬身上，他看過兩次，分別是馮驥進去三分鐘，以及八分鐘的時候。
這種等待，讓他覺得分秒度日。
……
……
此時此刻，章立院子的竹林中。
一個纖瘦的女子身影，藏匿在竹林內。
這，赫然是顧伊人！
她萬分警覺，萬分的小心翼翼。
她一直盯著院子，卻不敢出去！
就好像院子里，有著某種可怕的存在。
陽光很熾烈，很刺目，牆上那個血淋淋的斬字依舊存在，更讓顧伊人覺得不舒服……
她不知道等了多久，可能是很短的十分鐘，又有可能是一小時，畢竟，分秒度日，這很煎熬。
終於，有個人出來了。
那人好醜啊，臉上布滿了瘡疤，像是傷口結了痂，老皮再度剝落。
顧伊人不敢多看，趕緊低下頭，背過身，她蜷縮得更緊，依靠著竹子，才勉強有些鎮定……
「是他……」
「是他……」
「表哥……」
顧伊人額頭一直在泌著薄汗，她很慌，花容失色。
院內，莫乾沒有走。
他望著門上血淋淋的斬字。
血液像是要往下流淌。
「斬……」莫乾口中喃喃。
「斬什麼？」
「上一次，怎麼沒有這個字呢？」
「誰寫的？」
上一次，就是莫乾聽了陳仙仙的一番話，隨後抓到了章立。
當時，他沒有仔仔細細地探查這個院子。
昨天大家都在查探問題，他藉機騙了趙姝，將趙姝殺死了。
因為趙姝這個人很麻煩，生性多疑，他怕趙姝發現自己的秘密。
嗯，尤其是趙姝當年看見過，他從陳纖纖家裡出來，還調侃過他。
嗯，他和趙姝，是朋友。
朋友，只在沒有利益衝突的時候，可以交心。
不然，就只能是死人了。
「羅杉也很麻煩。」
「這人能讓邪祟活動……」
「跟著邪祟走，就能出村……那白天，能出村嗎？」
「白天，會更安全啊……」
「顧伊人……」
「顧伊人……」
莫乾口中在低喃分析。
從這院子里，他並沒有看出來有顧伊人去向的線索。
那是羅家父子將顧伊人藏起來了？
章立不說，那應該是這樣了。
莫乾笑了起來，他成竹在胸。
「聰明往往反被聰明誤。」
莫乾呢喃完最後一句話，他轉身離開，朝著於明信家的方向走去。
時間差不多了，大家這會兒都在各自的區域里搜索，不會關注到他的離開。
他可以故技重施，用騙出來趙姝的辦法，將羅杉騙走。
抓了這小子，就不愁羅酆不就範，顧伊人，就是他囊中之物！
出村啊！
近在眼前！
血色的斬字，更加分明，血，更像是要活泛流淌！
就像是那個字活了過來！
當然，這一幕，莫乾看不見！
他更看不見，自己的後背，隱隱都印上一個斬字了！
……
……
終於，馮驥出來了。
他鑽出那柜子，慢騰騰地關上櫃門，朝著通道方向走去。
羅彬此刻完全鎮定了下來，呼吸不快，心跳不亂，格外沉穩。
正應了羅酆的訓導。
手穩，心穩。
他不光是心穩，他手更穩穩噹噹地握著一柄柴刀！
這，不能僥倖！
萬一馮驥發現他，總不能連刀都拔不出來。
還有，退一萬步來說，對，自己是打不過馮驥。
可正常招數打不過，非正常手段呢？
好在馮驥並沒有發現他。
進入通道之後，腳步聲就逐漸走遠，最終聽到開合聲響后，消失不見。
羅彬並沒有立即動身，他依舊等，等了得有半小時左右，都沒有任何異響了，才貓著腰從柜子里鑽出來。
手攥著柴刀，手心都微微冒汗。
心跳又變快了，羅彬深呼吸，迫使自己心跳平復。
再然後，他朝著馮驥鑽過的那個木櫃走去。
剛走到柜子門前，剛打開櫃門。
入目所視，是一塊木板，稍微有些鬆懈，能活動的跡象。
這，就是第二個地室的入口！
羅彬正要打開木板。
可這一瞬，他卻覺得毛骨悚然！
是第六感給人的敏銳。
讓他覺得芒刺在背！
這種本能，讓他猛然間回過頭，柴刀狠狠往外一送！
這一刀，快准狠！
身後，果然有個人！
馮驥壓根沒走，他貓著腰回來了。
他躡手躡腳那動作，陰險狡詐的那眼神，更是殺氣滿面，陰毒無比的那表情，更讓羅彬通體生寒！
尤其是馮驥手中拿著一根棒子，頂端還包著布，看上去又重又粗！
棒子高高揚起，朝著自己頭頂砸來！
「小子，聰明反被聰明誤知道不，當賊似的鑽我家，你要死啊！」
馮驥嘴角帶著獰笑，他速度更快！
棒子狠狠敲下，他身體更靈活地一扭，躲過了羅彬這一刀！
砰的一聲悶響，是棒子重重砸在了羅彬頭頂！
血，自羅彬天靈蓋處溢出，淌下！
劇痛，讓羅彬眼前一黑。
他沒有慘叫，沒有悶哼，他臉皮微搐。
他……在笑。
是溫和，恬淡的微笑！
「沒死？你還笑得出來？」馮驥語氣一變。

第151章
第151章 人燭
按理說，他這一棒子的力道，足夠將眼前這少年打得天靈凹陷，命喪當場！
可羅杉不僅沒有倒下，沒有死，甚至還衝著他發笑！
這笑容太悚人，饒是馮驥，都覺得一陣心驚肉跳！
這笑容，怎麼和深夜裡出沒的邪祟一模一樣？
馮驥驟然抽手，銅棒再度高高揚起。
羅彬反手收刀，角度刁鑽，似要從其腰身切過。
在馮驥看來，招式是還不錯，是羅家的刀法，只不過缺了一股老辣！
馮驥另一手快速擒住羅彬的手腕，狠狠發力！
作勢要折斷眼前少年的腕骨。
與此同時，銅棒就要再次敲在羅彬的頭頂！
羅彬的反應很快。
他的動作卻快不起來。
這就是弊端。
身體成了邪祟，一旦激發出邪祟的本能，速度就會變慢，不光是跑起來費勁兒，動手同樣緩慢。
好在，他預判了馮驥的招式。
因此預判性地抬手。
馮驥壓根沒有變招，他沒想過自己的銅棒能被擋住，因此瞧見羅彬用手來擋，依舊狠狠下壓！
銅棒砸在了羅彬手裡。
手背敲擊著頭頂。
痛感不只是鑽心，更讓眼前一陣發黑。
還好，總算不是直接砸在頭骨上了。
羅彬是真的后怕啊。
因為，如果不是這邪祟的身體夠堅韌，這一棒子，足夠讓自己腦漿迸裂而亡！
思緒，只在頃刻之間。
羅彬死死抓住銅棒。
他另一手五指張開，柴刀脫手而出。
刀落地的瞬間，他往裡一窩手掌，反而抓住馮驥手腕！
這種狹路相逢的局面，羅彬不想發生。
現在已經發生了，那就只有一個人能活著出去！
他發現了馮驥的秘密，馮驥絕對不會留他活口！
軟膩的感覺，就像是抓住了一塊橡皮泥。
橡皮泥變形了。
血，濺射了出來！
馮驥慘叫，叫得慘絕人寰！
羅彬接住銅棒的手，用力往下一扯，硬生生從馮驥手中拔出來了銅棒！
馮驥拚命掙扎，作勢要逃！
有了尤江跑掉的經驗，羅彬怎麼可能再給馮驥可乘之機？！
因此羅彬沒有用指甲去抓馮驥的骨頭，沒有將馮驥的手抓斷！
他揮舞奪來的銅棒，有樣學樣，砸向馮驥的頭！
「呃啊！」馮驥一聲痛吼，雙腿蹬起，身體後仰，直挺挺踹在了羅彬的腰腹！借著這個動作，他躲掉銅棒攻擊，更想借力把手拔出來！
血淋淋的傷口皮開肉綻，都能看見骨頭了！
羅彬的手宛若鋼鉗，怎麼可能讓他逃脫生天！？
就在這電光火石之間，羅彬鬆手，銅棒落地，隨後赤手抓向馮驥的肩頭！
馮驥雙腿落地，驟然朝著反方向狠狠一衝！
只聽咔嚓一聲脆響，竟是硬生生將骨頭折斷！
羅彬抓其肩膀的動作落空。
甚至手中只剩下一個血淋淋的手掌，馮驥朝著通道狼狽狂奔。
馮驥快瘋了。
有驚悚，更有憤怒！
驚悚的是這羅杉居然邪祟！
憤怒的是，自己不是羅杉的對手！
得趕緊跑啊！
鑽進通道的一瞬間，馮驥心頭狂喜。
他本身還心頭大定，甚至餘光往後瞥了一眼。
羅杉沒追他，他曉得了。
羅杉是邪祟，那邪祟就跑不動！
可這高興，沒有持續太久。
他瞧見了飛過來的一根東西。
那是一根銅棒。
然後，他的世界里只有銅棒了。
銅棒射在馮驥的臉上，深深灌入雙眼之間，打出一個深深血洞。
馮驥的身體僵站在原地，一動不動。
鮮紅的血從傷口處湧出……
「呼……呼……呼……」羅彬大口大口的喘息著，動作特別緩慢，走向馮驥。
馮驥死狀很凄慘，銅棒從臉穿過腦袋，傷口這頭滿是血，另外一頭卻白膩一片，是軟糯的腦花兒。
看著馮驥的屍體，那股后怕的感覺總算慢慢消散。
本身羅彬是追不上馮驥的。
偏偏在於，地室的通道很小，人要往裡鑽，沒有太大空間。
因此，羅彬選擇了甩出馮驥的銅棒。
羅彬的力氣不小，尤其是邪祟化后，這銅棒就像是一根飛鏢。
靶心，是馮驥的臉。
羅彬正中靶心！
緩了半晌，接連服下去三四個油包，羅彬才忍住了肢解馮驥的衝動。
他抓住銅棒，將屍體往一旁扯了扯，歪七扭八地倒在地上。
銅棒卡在骨頭縫裡很緊，沒被扯出來。
索性羅彬也沒繼續扯了。
他回到先前的櫃門前頭，挪開柜子里那塊擋板，曝露在視線中的，是個小小的洞口。
咽了口唾沫，羅彬喉結滾動。
他沒有忘記撿起來先前落地的柴刀，這才復而往洞中鑽去。
這個洞道更小，只能讓人爬行了，和當時羗村那個山包地室有些相仿。
當羅彬總算爬到洞出口時，他萬分警覺的柴刀比在前邊兒。
他知道，這裡還有個邪祟，陳纖纖！
現在他不太怕，畢竟他見識過自己的本事，還不止一次。
只是，這明亮狹小的地室中，沒有陳纖纖。
反而有許多人。
這些人簇擁站著，一個個睜大眼，神態分外猙獰。
為什麼說明亮。
光源來自一盞盞燈。
羅彬腿一哆嗦，尿沒憋住，出來小小一股，又趕緊夾著腿，這感覺試過的人都知道，太酸爽。
令他如此恐懼的原因，是那些人都只有半片腦袋，自額頭的位置被平整削去。
人，就是燈盞。
不，更確切的說法，人，就是蠟燭！
空氣中瀰漫著一股淡淡的香味，是油膩的蠟味兒。
不，這更是人油灼燒的味道。
從洞道中艱難鑽出來，羅彬站穩之後，還是覺得一陣陣窒息感湧來。
這裡的死人數量，太多了。
這裡沒有陳纖纖，陳仙仙兩姐妹。
沒有被捉的章立。
只有這幾十個被當做人燭的屍體。
自己……弄錯了？
不是馮驥？
可馮驥的秘密，未免太恐怖了吧？
他殺了多少人？
站了很久，羅彬才勉強恢復了些許鎮定，原路返回。
他稍有遲疑，沒有去碰馮驥的屍體，盡量避過地上的血跡，爬出洞道。
出來之後，走到水井旁，打出來了一盆井水，他開始用力地搓洗手腕上的血。
馮驥死，沒有濺出來多少血，反倒是弄斷手腕的時候，將他手掌和衣袖染上不少，好在現在血還沒有干，輕而易舉就搓乾淨了。
羅彬又檢查了自己的鞋底，盡量沒有留下任何痕迹，再將井旁的血污沖洗乾淨，他這才離開院子。
遲疑了片刻，他往何簋家的方向走去。
剛走了半截，羅彬便冷汗涔涔。
眼前頓時回溯了一個畫面，是他瞧見鍾志成早上敲鑼時的一幕。
緊接著，他又回溯馮驥用銅棒敲他天靈蓋的那一瞬間！
不只是冷汗，羅彬渾身都汗毛倒立，更被雞皮疙瘩爬滿了！

第152章
第152章 你不醜，你只是有病
平日里，每天清晨天剛亮，鍾志成就會沿著貫穿村子的水泥路，開始敲鑼，告訴全村新的一天開始了。
他敲鑼的鑼棰便是一根銅棒，小臂長短，頂端纏繞著一團白布。
馮驥用的銅棒與之相比，大同小異，唯有新舊程度不同。
羅彬先前沒有反應過來，因為馮驥動手太突然，打鬥來得太突然。
此刻回溯分析了數遍。
羅彬萬分確定，肯定。
兩者確實是一樣東西！
銅棒，就是鑼棰！
馮驥和鍾志成是一路人？
至少，是一脈相傳的人！？
鍾志成不只是掌握著真理，他還掌握著不俗的拳腳功夫……
以及……
羅彬打了個冷戰。
他，又想回去看看了。
可時間發晚，看一眼懷錶，下午三四點了。
如果不去何簋那裡，一下子少了兩個人，無疑會讓何簋四處尋找，更動搖心態。
還有，這櫃山村，怎麼到處都是秘密……
到處都是恐怖？
知道的越多，此刻的羅彬，對這個地方就愈發排斥，愈發想要儘快離開。
得儘快得到陳家姐妹的下落！
活，要帶走章立，死，也得見了屍身。
再在這個地方待下去，恐怕會遇到更多的變化……
危險，會更多……
那消失的二十九個外來者。
鍾志成的強硬態度，以及羅彬還發現鍾志成更不簡單的背景。
一旦鍾志成真的要對羅酆開刀，事態的麻煩程度，就會上好幾個台階！
思緒間，羅彬很快便到了桑樹林子。
陽光很大，加上他很用力擰乾袖子，此刻表面看不出來什麼，只有體感上，有衣服沒徹底晾乾的微潤。
深呼吸，平復氣息，羅彬在林子旁緩了片刻，這才走至門前。
門虛掩著一條縫，無需再敲門，手輕輕一推就開了。
院內三人，分屬三角站著。
瘦高，長衫，不開口時沒有什麼特色，面頰清瘦的嚴厲。
滿臉瘡疤，醜陋不堪的莫乾。
緊繃著一張臉，面沉似水的何簋。
羅彬進院，三人無一例外投來視線。
「怎麼樣羅杉，可否有什麼發現？」何簋這一問羅彬就知道，他們三個是一無所獲了。
這無疑讓他覺得失望。
「一無所獲。」羅彬回答。
何簋呼吸都變粗，情緒更差了幾分。
「你回來的晚，還以為你重新發現了什麼，不過，那邊查了好幾次，沒有問題，倒是正常，等馮驥回來吧，他比昨日過來的更晚了，或許，他真的有所發現也不一定。」何簋再度開口。
羅彬點點頭，走至何簋和嚴苛兩人間，成了四人圍圈兒一般站著。
時間一點點過去，太陽從泛白變成金紅，慢慢地，天邊形成階梯狀的火燒雲。
「還沒有回來，恐怕，回不來了，他那個區域，有問題？」嚴厲忽地開口，破鑼音是粗而刺啦，讓人聽了更難受不舒服。
「來不及去看了，明日吧。」莫乾開了口。
羅彬瞟了一眼莫乾。
和醜陋的面龐不一樣，莫乾聲音帶著很重的磁性，不看臉，絕對會認為，他是個溫厚並且忠實的中年男人。
其實，羅彬很克制了。
基本上都是餘光，即便是餘光，都不敢讓視線太匯聚。
可人，真能做到另一個人在面前，完全的視而不見？
基本上是不可能的。
「嗯，只能明日了，你們三個都回去吧，我要靜一靜。」何簋的語氣透著一絲疲態。
顯而易見，有人未歸第二次發生，讓何簋覺得情況不妙，才會這般低沉。
嚴苛高，步子跨得大，三兩步就出了院門。
羅彬隨後要出去。
忽地，卻感受到一股尖刺一樣的目光。
這目光，來自於莫乾！
本能促使，羅彬扭頭，和莫乾雙目對視。
真正意義上的對視，更能清楚地看清一個人的五官。
莫乾，好像並不醜？
對，只是他臉皮上的瘡疤太噁心，看他整體臉型，五官情況，如果他皮膚健康正常，那應該是個英俊倜儻的人？
「莫乾，你不要亂來！」何簋面色一凜，就要擋在自己身前。
羅彬抬手，抓住了何簋的胳膊，他沒有發力，顯得十分鎮定。
何簋無非擔心，莫乾會一言不合動手。
羅酆也和他羅彬說過，不能看莫乾，看了都會出事。
不過現在，羅彬覺得，莫乾的眼神並沒有敵意。
「你不覺得我丑？」莫乾忽然問。
「你哪兒丑了？」羅彬反問。
這一幕，讓何簋一陣冷汗涔涔。
莫乾，很反常。
往常，莫乾如果要質問人，第一句話一定是，你覺得我很醜了？
事態會瞬間變化，莫乾會翻臉。
可現在，莫乾的問話居然變了？
這羅杉回答的方式，更讓人說不出來。
莫乾不醜？
睜眼說瞎話？
莫乾這人對人的情緒剖析很敏銳。
說瞎話，一樣要倒霉的。
此刻，羅彬再度開口，說：「你不醜，你只是有病，我見過很多生病的人，甚至，我也曾生過病，病得比你更嚴重，異樣的目光，竊竊私語的對話，甚至還有很多人對我的命運都做出安排，這的確很讓人不舒服。」
「生病的人，需要被理解，我理解你，不能從你的角度上感同身受，可從我自身的角度，我知道你一定不好受。」
語罷，羅彬只是深深和莫乾對視。
莫乾眼中匯聚的那一絲冰冷，尖銳的敵意，很快便蕩然無存。
下一刻，莫乾邁步走出何簋家的院子。
腳步聲逐漸遠離。
「羅酆教你這樣說的？」何簋長舒一口氣，道：「你們要在這個節骨眼上出現對峙和矛盾，就真的壞事兒了，還好，嗯，你有個好父親。」
羅彬笑了笑，說：「是啊。」
他沒有和何簋說是自己單方面的行為。
何簋是個好面兒的人。
去羗村那一路上，包括回來的時候，何簋會給自己戴帽子，同樣，某些事情上，會淡化掉羅彬的存在感。
包括最後，父子倆追上大部隊，羅酆和何簋交談那麼多，必然不會隱瞞羅彬在其中起到的決定性因素。
可何簋和青壯隊囑託吩咐的時候，卻只說是他叮囑羅酆，這就能看出來一個人的性格。
過度好面子的人，不會希望有一個能搶了他風頭的人出現。
「我現在要去見鍾志成，明確告知他，希望他不要為難羅酆，你和我一塊過去嗎？」何簋又問。
「我想回家，我媽還一個人在家裡呢。」羅彬回答。
何簋倒沒有多言，只是點點頭。
羅彬邁步出了院子。
回家，只是個借口！

第153章
第153章 村長的秘密？
不過，羅彬真的回了一趟家。
他看著時間，匆匆朝著家的方向跑去。
進院，進自己房間，進地室。
羅彬用時很短，他掐著時間，因為要天黑了！
顧婭坐在地室角落的凳子上，瞧見羅彬時，眼中微喜，一下子站起身來。
「小杉，你爸呢？也回來了么？」
羅彬立馬回答：「爸快回來了，沒事，媽，鍾志成不能，也不敢做什麼。」
何簋去發話，無疑也是一種施壓。
是，鍾志成不簡單，可他是村長，他還要考慮一整個村子的情況，肯定不能做得太過分。
此外，和顧婭說得太危險，顧婭更會憂心忡忡。
果不其然，顧婭鬆了一大口氣，微撫胸口。
「媽，我還要出門一趟，爸回來之後，你們兩個人不要擔心，我很安全。」羅彬再度開口。
顧婭微微變色，不安道：「可是，要天黑了啊小杉。」
「嗯，沒事的。」羅彬表現得很沉著冷靜。
語罷，羅彬轉身出了地室。
顧婭怔然了許久。
羅彬那神態，那舉動，那背影，和羅酆年輕的時候太像了。
那種沉穩，那種遇事不慌，波瀾不驚，泰然處之的態度，更是如此。
她默默地坐回原位。
虎父無犬子，我兒人中龍。
她心裡默念這番話。
是啊，既然望子成龍，那就不能想著，讓兒子一直待在身旁，待在安逸的環境。
不一般的人，本身就需要不一般的經歷。
按照羅家的話來說，刀口舔血的事情很多人都會做，羅家有九把刀，那羅家要做的就是很多人的九倍，甚至更多。
……
……
夕陽愈來愈重，火燒雲愈來愈紅，本身這個點村路就寂靜，鍾志成讓人盡量別出村后，將黑未黑的村子上，更無人行走。
羅彬一鼓作氣回到了馮驥的院子外。
進院，入堂屋，點燈，這動作更是一氣呵成。
隨著油燈亮起，燭火在眼中閃耀。
對，如果羅彬不吃上燈油，燭火就是灼目閃耀的。
不但厭光，還很渴血。
深呼吸，羅彬吃下了一個油包，平復掉嗓子里的火辣感，整個人恢復正常了。
隨後，羅彬走向有地室的那屋子。
地室入口的木板是扣著的，一眼看上去，沒什麼問題，沒有人進入過此地。
稍稍鬆了口氣，羅彬打開木板，鑽進其中。
空氣中瀰漫著一股比院子里更濃烈的香燭味，夾雜著血腥以及屎尿混雜的味道，氣味更是直衝天靈蓋，讓人無比難受。
羅彬只能忍。
眼下不能將屍體拋出去，這地方又不通風，氣味兒能好聞就不正常了。
很快就回到第一層地室中。
一眼便瞧見馮驥的屍身，歪扭地躺在地上，臉上那根小臂長短的銅棒直插在臉上，讓羅彬都覺得眉骨發癢。
屍身一樣沒問題，那些血都浸沒進土層里，除了地面成了黑褐色，反倒是比之前乾淨多了。
羅彬走到進下一層地室的柜子前，開櫃門，開擋板，再度鑽入其中。
回到下方狹小且明亮的地室后，那股濃稠的油腥味兒鑽進鼻翼，一時間，羅彬覺得鼻子黏糊糊的，嗓子眼黏糊糊的，他想吐。
之前他沒在這裡待多久，只因為馮驥過於變態。
殺人，還把人當成蠟燭用，比上輩子他聽過的點天燈鬼故事還驚悚。
最主要的是，除了恐怖，這裡也沒什麼特殊的。
羅彬就無心去仔細研究那些屍體。
出去后，他才反應過來馮驥和鍾志成之間的關係。
那這事兒，就明顯更不正常了！
人點蠟燭，用的是人油？
羅彬心裡一邊想著，一邊湊近其中一具屍體。
那屍體的皮膚很潤，不是濕潤，是油潤，除了油潤外，還很乾癟，就好像是薄薄的一層皮貼在肉上，皮下的脂肪消失不見了。
屍體的腦殼裡邊，滿盈盈地裝著油脂，這油脂呈現一股濃稠的黃色，距離越近，就越發的刺鼻。
羅彬更想吐了……
「不是……」
他艱難，且顫巍巍得擠出來兩個字。
點人燭的油，並非燈油。
燈油是油，人油一樣是油。
將鍾志成和馮驥搭上關係后，羅彬腦子裡就抑制不住的在想，燈油能補全，不會是鍾志成和馮驥一起弄出來的吧？
不會是殺人之後，搜集的人油吧？
這想法，一直在羅彬腦子裡心裡回蕩。
因此在何簋家裡時，他承壓很大。
此刻，視覺觀感，嗅覺觀感，都清晰無比地告訴羅彬，燈油並非人油，才讓他心頭的那塊大石落下。
冷不丁的，羅彬腦子裡又冒出來一個念頭。
那這裡的死人，會和鍾志成有關嗎？
章立帶來了顧伊人的話，村長很危險，千萬不要過多地靠近他。
具體，村長哪兒危險了，顧伊人沒有說，章立都不知道答案。
那天羅彬的判斷是櫃山村每個人的都有著屬於自己的秘密。
如果說，鍾志成的秘密和馮驥藏在這裡的死人有關，那鍾志成就真的太可怕了。
他表面的一切，都是一種偽裝。
他背地裡和馮驥，又有著什麼樣的謀划？
他的燈油並非人油，那又從何處而來？
他，真的在保護村民嗎？
他說羅酆不配當青壯隊的隊長，那他就配當村長了？
思緒愈來愈多，愈來愈重，愈來愈亂。
羅彬的呼吸就愈來愈重，心口像是被一隻手攥著，愈來愈壓抑。
頭，垂了下來。
視線，落在地上。
地上有很多影子，高高瘦瘦，雙手耷拉在兩側。
這裡沒有胖子，胖子身上都是肥油，油都給刮乾淨，弄成人燭里的屍油了。
影子的頂端頭部位置往裡凹進去，透著一股難言的恐怖。
羅彬不打算再多待，這件事情，他暫時還不知道怎麼處理。
直接告訴何簋？
那村子無疑會更亂。
事不關己，高高掛起？什麼都不說？
只是儘快找到章立，儘快離村？
對！就是這樣！
羅彬雙拳緊握，意念再一次變得堅定。
堅定持續了幾秒鐘，雞皮疙瘩卻隨之爬了上來。
地上的影子里，有一個，頭並非被削掉的凹陷，而是圓溜溜的，那圓溜溜的頭，正在微微地顫動。
這一霎，羅彬人麻了！
活見鬼？屍體裡邊兒有個沒削頭的，還能動？
猛然間，羅彬抬起頭來！
噌的一聲，他隨之拔刀！
入目一幕，卻更讓他臉色驚變！

第154章
第154章 莫乾！
屍體太多了，地室本來就擁擠，密密麻麻立著幾十口，這些屍身，又讓人太不舒服。
真要仔細去看每一具吧，又覺得每一具屍體都在看著自己。
因此羅彬從始至終，都只是粗略掃一眼而已。
只有近前這屍體，他仔仔細細的觀察。
此刻抬頭，他瞧見一張臉。
一張梨花帶雨，淚流滿面的臉。
這張臉過於蒼白無血，許是因為營養不良，又過於削瘦。
眼角淚痣，特徵太過明顯。
顧伊人！
顧伊人，居然站在這些屍體中央！
霎時間，羅彬回溯！
自己之前進這下層地室時，粗略掃了一眼這些屍身。
很快就捕捉到相同的位置。
此前，顧伊人是不在這裡的！
她，是在自己離開之後進入此地！
羅彬卻沒吭聲，只是死死地盯著顧伊人的臉。
她為什麼會出現在這裡？
她……為什麼會下山！？
「這裡好空曠。你感覺到了嗎？他們是空的，他們死了。」
輕顫的話音響起，哽咽更重。
顧伊人同樣看著羅彬，她微微抿著薄唇，這才抬起手來，擦拭眼淚。
「我可以躲在這裡。」顧伊人認認真真又說了一句。
羅彬心頭再猛地一凜。
這裡可以躲著獵取者的視線？
關於獵取者，顧伊人從來沒有清晰地說過。
全都是羅彬自己分析出來的。
此刻，羅彬無疑更鬆了一大口氣。
「你為什麼會在這裡？」羅彬沉聲問。
儘管知道，顧伊人來這裡肯定有原因，對於櫃山村來說，顧伊人這個存在很奇異。
可羅彬還是想知道緣由。
只是因為能躲著獵取者？顧伊人通過某種特殊的存在，知道了馮驥被殺？
這一霎，顧伊人臉上的認真蕩然無存，變成了濃郁的擔憂，還有一陣陣抑制不住的驚悚。
她小心翼翼，沒有觸碰到任何一具屍體，走到了羅彬近前。
雙手，她死死地捉著羅彬的手腕。
「表哥很痛苦，他很煎熬，他活不了多久了，他，在一個很醜很醜，臉上都是爛瘡傷疤的人家裡，救他，求求你救他！」
羅彬眼珠猛地瞪大，額頭上更冒出豆大豆大的汗珠。
顧伊人這話，無異於是平地一聲驚雷，讓他腦袋都一陣空白！
遍尋不到的章立。
居然在莫乾的家中！？
這一刻，羅彬的心是惡寒的，雞皮疙瘩蹭蹭的掉，冷汗一股股的冒，汗毛更一片片的倒立。
顧伊人的話，絕對不需要質疑。
羅彬一直都判斷，顧伊人不是明面上章立他們認為的預知。
顧伊人這樣說，那就必然有其事！
「救救他……一定要救他……」顧伊人啜泣著。
一時半會兒，羅彬還是沒壓住情緒的翻湧。
「我會救他的。」
這幾個字，羅彬的語氣都極其不穩，還有幾分顫。
緣由簡單。
怕啊！
先前羅彬是覺得，馮驥肯定有問題，是此地無銀三百兩，是賊喊捉賊。
沒想到，有問題的不是馮驥，是莫乾！
莫乾很難纏。
羅酆都謹慎又慎。
何簋更是如此。
莫乾，沒有露出絲毫的馬腳。
這，才是最可怕的地方。
那趙姝的死，必然是莫乾所為，將趙姝餵給陳纖纖吃了。
那陳仙仙，必然會告訴莫乾一些信息，譬如出村，譬如眼前的顧伊人？
如果不是顧伊人現在報信，那根本沒有人發現莫乾的問題！
不，肯定會發現。
死前是會發現的。
就譬如趙姝，他應該就是被莫乾引走了。
只要莫乾說，察覺到哪兒不對勁，讓趙姝跟著去幫忙一起探查究竟，趙姝會不去，能不去么？
去的結果，就是地獄無門自來投！
羅彬的分析沒有停止，只要何簋要查下去，莫乾為了自保，就會殺人，最後說不定連何簋都不會放過，殺到只剩下莫乾自己，這事兒就消停了。
不光如此，莫乾現在沒有出村，他應該是在等一個人，不，是找一個人。
顧伊人！
這樣隱藏極深的人，肯定會多分析，多想。
就會和自己之前一樣，認為顧伊人一定是出村路上最重要的一環！
自己，有沒有被盯上？
章立和自己關係深，顧伊人失蹤了那麼久，莫乾肯定會懷疑。
章立有沒有說，顧伊人在山上？
說出來，羅彬反而不怪章立。
那顧伊人現在到了山下，陰差陽錯，逃過一劫？
思緒，堪堪落定。
羅彬稍稍掙脫了顧伊人的手，去輕拍顧伊人的肩膀。
顧伊人的顫抖，顧伊人的情緒波動，總算稍稍好了一些。
「表哥……一定要救表哥……」
「求求你……」
說著說著，顧伊人身體發軟，要倒下來似的。
羅彬趕緊攙扶，結果顧伊人更軟了，像是沒有骨頭一樣，倒在他的懷中。
溫香軟玉的觸感，讓羅彬心都有些亂跳。他很規矩，避免碰到顧伊人不該碰的地方，這動作就很僵硬。
顧伊人的鼻息，很重，還有些粗。
這是不正常的粗重，還帶著一絲絲燙。
羅彬心裡更咯噔一下。
一手攙扶著顧伊人，一手用手背去靠著顧伊人的額頭。
好燙。
顧伊人是發燒了。
沒有再在這下層地室停留，羅彬要將顧伊人帶出去！
「不……不要……待在這裡……」
顧伊人在囈語，好像因為高燒，神志都有些模糊似的，口齒都有些不清晰：「找不到我……找不到我……」
羅彬眉頭緊蹙著。
他蹲身，讓顧伊人平躺在地上。
摸出來隨身裝著的水囊，往顧伊人嘴裡灌了一些。
顧伊人嘴唇在微顫，呢喃著一些讓人聽不清晰的字眼。
本來蒼白的臉頰都因為高燒而泛紅，那種格外不健康的紅。
這節骨眼上顧伊人生病，並不是件好事兒。
可……一個弱女子，堅持到今天，堅持到此時此刻，已經不容易了……
試問，換成自己長時間待在山上，白天生活條件惡劣，晚上又不能待在屋子裡，要躲在外邊兒，四處潛伏，避免被邪祟發現，身體和心理都要承受巨大煎熬，能撐多久？
「我去給你找葯，你躺一會兒，我馬上回來。」
羅彬輕聲安慰，隨後他要起身，顧伊人卻緊緊抓住他的手腕。
「別出去……不要出去……他來了……」
「他總有一些察覺的……他不知道我在這裡……別讓他看見你和我在一起……」顧伊人呢喃著，囈語著，祈求著。
羅彬更蹭蹭冒汗。
獵取者，又來了嗎？
顧伊人是要被燒糊塗了，她說話都有些前言不搭后語。
只是，獵取者如果因為某種冥冥的感應而來這裡，並且，獵取者不確定這個感知來自顧伊人，那自己出去，和獵取者撞上，這一次，恐怕就沒那麼好瞞過去了。
因此，羅彬只能按耐住心頭那股焦慮，沒有再起身要出去。
「冷……好冷……」
顧伊人忽然牙關開始打戰，她就像是癲癇犯了似的，不停地抽搐，人都快翻白眼了。
這絕不是犯病，就是高燒時候的畏寒！
羅彬一個人當社畜的時候，經歷過不下數次重病倒床。
那種畏寒真就是大夏天得裹著被子，不能見一絲風，不然人都能應激暈過去。
羅彬顧不得那麼多，趕緊將顧伊人抱在懷中，顧伊人緊緊地摟著他腰身，頭一直往他脖子上貼，似是尋求一絲體溫……

第155章
第155章 你看得見我！
地面，馮驥家，院內。
凄冷的月光讓蟒袍顏色更加深邃，讓鐵青泛白的死人臉更冰涼，讓臉上的紅色鬼畫符更扎眼。
羅彬口中的獵取者。
那道蟒袍身影，靜靜杵在院中央。
堂屋內的油燈正在不停搖曳，隨時會被風吹熄。
蟒袍身影似是在觀察什麼，良久之後，他一無所獲，才走出門，朝著一個方向走去。
轟然一聲悶響，是院門重重閉合！
來時他開了門，邪祟不敢靠近。
走時他關了門，沒有給人留下太多的痕迹。
蟒袍身影在村路上走了很久，最終停在一處院門前，推門而入。
院內不算太安靜。
女子的喘息聲很重。
堂屋內，油燈的燭火平穩。
某個房間內，燈光卻在不停地搖晃。
窗戶和門，明明關得很好，明明沒有風進來。
房間內出現的風，來自於人的動作起伏。
每一晚，對於陳仙仙來說，都是一種煎熬。
她得強顏歡笑，她得予取予求。
只有這樣，這個醜陋的男人，讓人噁心得想吐的男人，才能幫她。
終於，曙光就在眼前了。
莫乾接觸到了羅杉，章立不開口這不重要了。
她認為，羅杉父子一定知道顧伊人蹤跡。
捉住羅杉，不但能弄清楚姐姐為什麼白天能躁動，能找到顧伊人。
甚至莫乾和她分析了，或許讓她姐姐吃掉羅杉以後，不用等晚上，白天讓她姐姐走出去，他們一樣能跟著，一樣能離開村子也不一定？
總之，陳仙仙早就想好了。
只要離開這鬼地方，她就殺了莫乾！
莫乾是難纏，莫乾是很有本事。
可再怎麼有本事，此時此刻的他，一樣放鬆了一切警惕！
忽然，莫乾停下了動作。
陳仙仙覺得，自己有種不上不下的難受。
莫乾扭過頭，盯著一側的窗戶。
「你是誰？」
莫乾的語氣分外沉冷。
他死死地盯著窗外那個面容鐵青，臉上還畫著一道符的男人。
他的手，正在朝著床邊摸。
他，是要拿起自己的衣服，拿起自己的傢伙事兒。
陳仙仙覺得錯愕，還有些毛骨悚然。
莫乾幹什麼呢？
窗外空空如也，哪兒有什麼人啊！？
可莫乾的視線，就是盯著窗戶。
就好像窗外有人！
那人不是在窗戶外，應該是在院子里？
一時間，陳仙仙更覺得驚悚，她慌張道：「燈……油燈！邪祟進來了嗎？」
她用力推開莫乾的身體，要抓衣服遮住自己。
忽然間，窗戶開了。
陳仙仙瞧見更驚悚的一幕。
莫乾本來抓住了他的衣服，只不過這一剎，莫乾鬆開了手，捂著自己的腰側！
他顯得十分痛苦。
就好像那裡刺進去了什麼東西！
再然後，莫乾的身體猛地騰空而起，嗖的一下竄出窗戶，轟然一聲悶響，重重砸在地上！
整個過程，莫乾連反應的機會都沒有。
他撐著要起身，又猛地撞在地上，感覺五臟六腑都在震蕩，都快被壓扁了……
當然，在陳仙仙眼中是這樣。
莫乾詭異地竄出窗戶，莫乾詭異地撐起身體，然後狠狠落地。
莫乾嘴裡在吐血……
而在莫乾的眼中，卻完全不是如此！
高大的蟒袍身影，至少超過了兩米半。
寬大厚重的腳死死踩在他的背上，要將他的脊樑踩斷！
他腰間很痛，被蟒袍身影手中的玉圭貫穿了一次。
很怪異，傷口沒有淌血！
他來不及考慮這個，他頭艱難地扭過去，死死地瞪著那臉色鐵青泛白，那臉上頂著一張符的人！
瞧見此人出現在窗戶外時，他第一個反應，對方肯定不是邪祟，從窗戶那裡能瞧見堂屋的油燈在燃燒。
此刻更能瞧見堂屋的油燈明亮，只是不停地晃動，像是隨時要熄滅。
因此，莫乾毫無懼怕。
人，有什麼可怕的？
還有什麼人，比他更可怕？
那一瞬，他甚至都想好怎麼殺死這個貿然闖入他家，攪擾了他興緻的人了。
可下一瞬，那人說了句：「你看得見我。」
再然後發生的，就是噩夢！
無法抵禦，可以說摧枯拉朽一般的噩夢！
他快死了……
就算踩在身上的人，沒有下一步動作，他也快死了……
血，不停從口中往外冒。
莫乾不甘啊！
他就要離開這村子了啊！
甚至於，他還得到了此前就一直想得到的陳仙仙。
那會兒礙於陳纖纖的阻撓，還有陳纖纖對他的順從，他不好做別的，現在，他可以隨意玩弄。
可卻冒出來這樣一個他不理解，不知道的存在，要取走他的命！
「你……是……誰……」
莫乾格外煎熬，格外痛苦，更格外怨毒。
蟒袍身影沒有回答他，而是高高揚起手中玉圭，就要朝著他的脖子斬下！
莫乾瞪大眼，雖說不甘心，但也知道，自己完了！
這一斬，沒有落下來。
「你，不該在這裡。」
「你，該去其他地方。」
沉悶的聲音從那蟒袍身影口中傳出。
落下來的不是玉圭，是好大一個拳頭。
隨後，莫乾昏死。
蟒袍身影拖拽著他，朝著院外走去。
在陳仙仙眼中，就只是莫乾吐著血，莫乾扭著頭，莫乾像是特別不甘心的說了一句你是誰。
再然後，莫乾就像死屍似的，身體在地面摩擦，出了院子，院門咚的一聲關上！
陳仙仙匆忙地穿上衣服，她匆忙地跑出房間，她更匆忙的到了院門前，趕緊插上門閥。
院門的縫隙處，能瞧見晃晃悠悠的人影。
陳仙仙的心都快從嗓子眼裡跳出來了。
扭頭，獃獃地看著地上莫乾殘留的血跡，她雙手死死捂著胸口。
腦子裡冒出來了個可怕念頭。
有個人，自己看不見，莫乾能看見。
那個人，讓莫乾沒有絲毫還手的能力。
那個人好像打殺了莫乾，將其屍體帶走！
這麼多年了，櫃山村，居然還有這麼可怕的，未知的恐怖？
這還是自己認知中的櫃山村嗎？
雙腿是微顫，發軟的。
陳仙仙都不知道，為什麼腿這麼軟，是因為其他緣由，還是因為……恐懼？
此刻，她很想哭。
莫乾被殺，那自己還怎麼出村？
是，姐姐在這裡，章立也在這裡。
可那又怎麼樣呢？
面對過一次羅酆羅杉父子，她知道，就算是萬事俱備，她也沒辦法對付兩人啊！
猛地一顫，陳仙仙驟然扭頭，朝著另一個屋子跑去。
那屋子倚靠著山腳。
可以說，一半是屋子，一半是山洞。
屋中，章立還是被吊著。
陳仙仙雙手捧著章立的臉，速度很快，動作卻很輕的拍打。
一個激靈，章立從昏迷中醒了過來。
瞧見陳仙仙，章立只覺得想吐，渾身都是雞皮疙瘩。
「別碰我！」章立條件反射地尖叫一聲！
「你很吃虧嗎！？」陳仙仙死死的捧著章立的臉，她額頭用力抵著章立的額頭，章立躲閃不掉。
「我想通了，我要出去，我不能靠他出去！」
「你寧死都不說出顧伊人在哪兒，你現在寧死都要維護羅家父子對吧。」
「你是對的，對，你是對的！」
「我不臟，我只是想活著。」
「我殺了那個醜八怪了，我放了你！你要帶我出村！」
「好不好？」
「你把我罵醒了，我不該這樣對你，可你也要了我，你不吃虧，你要帶我走，好嗎？」
陳仙仙這一大段話，讓章立腦子嗡嗡的。
他還沒有反應過來……
陳仙仙的唇，便緊緊貼在他的唇上。
身體觸感是冰涼的，唇齒間卻熨燙火熱。

第156章
第156章 初步合併的信息
顧伊人很熱。
儘管她牙關打顫，她覺得自己冷，事實上她就是很熱，緊貼著羅彬脖頸的臉，熱得都已經發汗。
對於這些頭疼腦熱羅彬很有經驗，他脫掉自己的外套，裹住顧伊人裸露在外的腳踝。
顧伊人蜷縮在他懷中，臉貼著他脖子，雙手捂在羅彬腹部的衣服里。
對於一個燒得快昏頭的女孩子，羅彬沒有想那麼多。
他身體是涼的。
此前羅彬自己都沒注意過這一點，大抵是因為這身體本身就是邪祟？
冰冷才是正常嗎？
時間流逝得很慢很慢。
羅彬想起一個畫面，張韻靈在他懷中哭。
那時候的張韻靈就是在騙他了。
儘管羅彬告訴自己想通了，道理層面上也該想通，可羅彬此刻依舊難受。
張韻靈逃了，她逃去什麼地方，又在做什麼呢？
她，為什麼會和尤江一起殺人？只是她的殺人原因，羅彬不知道。
自打於明信的事情出了，就是一波未平，一波又起。以至於他沒有時間去問。
羅酆應該早就知道了？又或許，是因為張韻靈的殺人原因一樣充滿了病態，因此夫妻倆沒有告訴他？
想著想著，羅彬就覺得，怎麼這麼冷。
良久良久，羅彬才發現，原來冷得竟是自己的心。
這一夜，分外漫長。
直至懷錶上的時間指著四點五十，羅彬緩緩動了動身體。
顧伊人嚶嚀一聲，臉才慢慢從羅彬脖子上離開，兩人貼合太久，肌膚都粘在一塊兒，發出輕微的撕扯聲。
顧伊人睫毛微顫，眸子中帶著一絲慌。
她心跳得很快，宛若小鹿亂撞。
她臉很紅。
這會兒就不是高燒，體溫降下來了。
其實她早就病了，只是一直在忍著，對她來說，昨天的情緒著實波動太大，身體和心理雙重破防，一下子都燒得糊塗，她只知道，羅彬的身體讓她好舒服，本能讓她靠近再靠近。
後半夜時退了燒，她覺得好安心，這段時間，好久沒有這麼舒服地睡覺了，便一覺睡到現在。
「你，還好吧？」羅彬低聲問。
顧伊人強忍著慌，手從羅彬衣服里抽出來，挪動身體，完全離開羅彬的懷抱。
「謝謝……」
她聲音稍微發啞，只是退燒，病沒有好，反而嚴重了。
「你就在這裡待著等我，村子里亂，要是被人看見你，麻煩會很大，莫乾在找你。」羅彬認認真真的解釋著：「我等會兒會帶一些吃的過來，不要吃這些野果子了，對你的病沒好處，嗯，我也會帶葯過來。」
「謝謝你。」顧伊人怯弱低語。
她不知道說什麼了，只能再度道謝。
「你們兄妹倆，怎麼都一直在說謝謝。都是自己人了，我也很少和你們說謝謝啊。」羅彬撓了撓頭。
隨後他笑笑，說：「我得趕緊回家，今天的事情會很麻煩，白天應該沒事，你可以先和我回到地面，我想，只要你待在這個院子里，沒什麼大問題的。」
其實最好的處理方式是帶顧伊人去他家。
問題不是容易被看見。
這個時間節點邪祟正在離開，羅彬有個分析，並非只有進霧氣前那一瞬，邪祟不傷人。他們離開的過程中，十有八九都不會傷人，完全可以冒險試試現在出院子。
麻煩點還是在於夜間，顧伊人會吸引獵取者。
去了他家，晚上還得送顧伊人回來，暴露的可能性翻了一倍。
顧伊人不說話了，只是低著頭，不停地捏著自己的手指。
羅彬這會兒也不知道說什麼才好，低語一句：「那我走了。」
他扭頭，再掃了一眼這些立著的人燭。
一張張猙獰駭人的臉，一雙雙冰冷死寂的瞳孔，彷彿都在盯著他。
微噓一口氣，羅彬開始爬出洞道。
顧伊人跟著他一起爬了出來，到了第一個地室中。
兩人再出地室，便回到了馮驥的房間。
「你小心。」
「要救表哥。」
前一句話關切，后一句話祈求。
羅彬再嗯一聲，徑直離開房間。
翻出院牆時，時間是4：55。
羅彬還是謹慎的，隨時能掏出來油包。
畢竟，他只是揣測推斷，並不能徹底肯定，邪祟從離開起就不會傷人。
院牆兩側空蕩蕩，半個邪祟的影子都沒有。
羅彬走上村路，腳步匆匆，儘可能隱蔽自身。
馮驥家距離尤江家近，尤江家離他家其實也不遠，當時拋屍，尤江來回只用了十分鐘。
單邊情況下，羅彬在5：02的時候，敲響了院門。
吱呀一聲，門開了，羅酆的臉和他對視。
羅彬鬆了一大口氣，喊了聲爸。
「你從哪兒過來的？這才剛天亮。」羅酆本身是鎮定的，此刻卻帶著一絲驚疑詫異。
羅彬先側身進院子，反手關上院門。
顧婭正從堂屋門前走過來，她眼中透著擔憂，不過更多的還是喜悅。
「你身上，好濃的屍臭味，你昨晚去了哪兒？」羅酆眉目緊鎖，問出第二個問題，不過這兩問題基本上是一個。
「我在馮驥家裡，馮驥有問題，此外，邪祟從4：50開始離村，這個過程就不會傷害人了。」羅彬語速飛快地回答。
顧婭停在他面前，不自然地說：「馮驥……那個人……不太好相處，他和你合得來？」
羅酆眉頭同樣緊鎖。
「馮驥死了。」羅彬沒有隱瞞，簡單四個字。
顧婭正要睜大眼，臉上情緒正在變化。
「我殺的。」羅彬再補了三個字。
顧婭頓捂著嘴巴，眼中錯愕，全然是不敢置信。
「還有誰知道！？」羅酆驚疑滿面。
「爸，這不重要。」羅彬立馬搖頭。
「這很重要，馮驥，是鍾志成的義兄，雖說兩人因為一些事情鬧掰了，但這個關係是放在這裡的，馮驥死，鍾志成必然會追根究底！」
羅酆在情急之下，稱呼都從村長變成了名字。
羅彬稍稍一頓，這才解釋：「是馮驥要殺我，我發現他的秘密，他要滅口，我只能和他拼了，他一時大意被我打死。這過程沒有人看見。」
解釋之餘，羅彬還在理順思緒，因為他要說的事情實在太多了，雖說路上想了一些怎麼說清楚，但羅酆這問題，一下子打亂不少。
羅酆整張臉都極其緊繃，再度追問：「他什麼秘密？難道，他幫陳家姐妹，捉走了章立？」

第157章
第157章 章立的掙扎
羅酆的分析還是太敏銳了。
就和自己之前第一反應一樣，覺得馮驥有問題。
陳家姐妹在他家地室，章立也在。
「爸，你先聽我說。」羅彬雙手按住羅酆肩頭，神色是稍安勿躁。
「他爸，你別一會兒一句，把小杉話都給岔開打亂了。」顧婭趕緊接話，抓著羅酆另一條胳膊。
「進屋，別待在院門這裡。」羅酆掙開兩人，率先朝著堂屋走去。
一家三口進屋后，羅彬的思緒算是完全理順了。
將自己分析出馮驥可能是賊喊捉賊，此地無銀三百兩的過程，以及和馮驥鬥起來的經過全部講了一遍。
包括二層地室中，全部是用屍體做成的燈盞蠟燭，都沒有隱瞞。
當然，羅彬還是沒有說自己喝燈油，只是講了，他二次回到馮驥家，就是想確保，人屍油會不會就是燈油，最終確定不是。
「嗯，你媽說了，你回來，急匆匆又走，我是在你剛走的之後進門的，大抵也聽說了你和何簋他們在一塊兒行動。」羅酆以為羅彬說完了，接話道。
「爸，你等等，我還沒說完。」羅彬深呼吸，慎重說：「重點，不是這個，是顧伊人，顧伊人回了村。」
「她告訴我，章立在一個滿是瘡疤，很醜陋的人手中，這個人，就是莫乾！」羅彬這番話不但斬釘截鐵，語速更是飛快！
這一瞬，羅酆戛然無聲，額頭上的汗珠，卻出賣了羅酆此刻的情緒。
羅彬稍稍頓了口氣，再言之鑿鑿：「我們被盯上了，不過顧伊人的提醒，讓我們能反應過來，問題很直面簡單，現在應該找何簋還是鍾志成？我覺得，應該去找鍾志成？莫乾應該差不多要去何簋那裡匯合了，按道理，今天他們還要行動，我覺得，莫乾會繼續動手殺人！」
「鍾志成手裡有槍，別管莫乾多大本事，一槍斃命！」
「不行，陳家姐妹若是落在鍾志成手裡，大抵陳仙仙會說出她知道的一切。」羅酆搖頭，隨後果斷說：「既然莫乾不在家，我們現在去他家，殺個措手不及，如有必要，殺了陳仙仙，帶走章立，等他反應過來，都不知道是誰下了手。」
羅彬心頭猛跳。
還是羅酆夠老辣，一件事情不同的處理方式，帶來的隱患就少了許多。
手捂著心口讓那跳動變慢，羅彬正想說事不宜遲。
砰的一聲，院門竟然被撞開了！
一家三口猛然抬頭，情緒各不相同，表情神態卻相仿，死死盯著撞門而入的人。
「章立！？」
羅彬聲音很大，驚詫錯愕之餘，又帶著一絲絲茫然。
他們才剛商議出怎麼救章立，正要行動，章立居然就進了他家的門？
莫乾葫蘆里賣什麼葯？
還是章立趁著莫乾不注意，跑了？
顧婭反應過來，眼眶頓時含著水汽，急道：「快把小章扶起來，天啊，他都快不成人樣了……」
話語間，她急匆匆朝著章立走去。
被人捉過，被人折磨過，顧婭深知其中的痛苦煎熬。
章立那麼好一個年輕人，都被折騰得快面目全非了。
羅酆和羅彬兩人同時上前，將章立攙扶起來。
僅僅是觸碰身體，都讓章立不停嘶聲，是痛。
「陳仙仙是否發現你跑了？她有沒有可能去找莫乾報信？我們正準備去營救你。」羅酆語速飛快，沒等章立回答，看向羅彬沉聲再道：「小杉，先把章立送你房間，你媽幫他上藥，我們去莫乾……」
「莫乾……死了。」
章立一句話，不只是讓羅酆戛然無聲，羅彬同樣是心跳落空半拍，甚至有股強烈的失重感。
莫乾，死了？
莫乾，怎麼可能死了？
章立恰好此刻被扶著從堂屋門前走過，他望著桌上水壺，不停地咽唾沫，又喊：「水……給口水……」
父子倆將章立放在堂屋桌旁的椅子上。
顧婭趕緊給章立倒了一杯水。
章立咕嘟咕嘟地灌下去，總算緩過來一些勁兒。
不過，他還是覺得身體發軟。
被打只是一個緣由，另一個緣由他難以啟齒。
陳仙仙第一次「侮辱」他的時候，就只侮辱他一次。
他覺得難受，想死。
昨晚上第二回，章立覺得，那不叫侮辱了，陳仙仙是在表露自己，是將自己交給他？
對，就像是陳仙仙說，想要依靠莫乾出村。
她就是字面意思，想要章立幫她。
對這種事情，章立本身是厭惡的。
對事對人，他都接受不了。
他其實是個很有規矩的人，他覺得，男男女女，都應該恪守那條線，有些事兒，該什麼時候做，就什麼時候做。
結果陳仙仙做了，還不止一次。
章立更不知道昨晚自己怎麼了，被陳仙仙鬆開后，他也像是被蒙蔽神志了似的，兩人折騰了半宿。
晃了晃頭，撇散那亂七八糟的思緒，章立臉色都慘白，自己在想什麼？
瞧著羅酆和羅彬以及顧婭三人詢問的目光，章立的臉，又一陣漲紅。
他這才講了莫乾的死因。
沒有多大過程，沒有什麼細節起伏。
單純，是陳仙仙殺了莫乾。
單純，是陳仙仙想要離開村子。
這讓羅彬和羅酆兩人相視一眼，都完完全全，徹底沉默。
章立不自然的雙手握緊杯子。
顧婭則給他填了一杯水，章立又局促地端起杯子，往嘴裡灌。
「莫乾，是個性格極其古怪，乖戾的人。」羅酆開了口，說：「他未必真的會帶陳仙仙走，陳仙仙應該感覺到了，她，才會趁機殺人。這女人倒是聰明，知道臨陣倒戈。」
良久，羅彬才緩過勁兒來，點點頭說：「那真的是省事兒了。」
「要帶陳仙仙走嗎？她會不會……很危險？」顧婭略不安地問。
顧婭心善。
顧婭是個母親。
因此，顧婭在於明信的事件上，她沒有站住腳。
至於張韻靈這件事，顧婭同樣是被騙的人。
此刻面對陳仙仙之事，她的態度不是模稜兩可，提出來就是讓父子倆好生斟酌。
羅酆和羅彬都在思索利害關係，變得極其沉默。
章立猶豫萬分，他很想說，陳仙仙其實也可憐。
最終，這話還是沒能從嘴裡說出來。
他想扇自己嘴巴子。
是，陳仙仙是可憐。
朱倩倩不可憐嗎？
如果說，被陳仙仙騙來餵了陳纖纖的人，都曾經凌辱了陳纖纖，這本身有仇，朱倩倩和她們有什麼仇怨，要慘被吃掉？
自己是被美色迷昏了頭腦？
可話又說回來了。
如果不是陳仙仙殺了莫乾，自己能站在羅家院子里么？
今日羅家父子還得為了救他而和莫乾去搏命，鹿死誰手，尚未可知……
那殺了陳仙仙，無異於翻臉不認人，恩將仇報？

第158章
第158章 村長，我，羅酆
章立覺得，無論自己怎麼做決定，怎麼說話，良心上都很難抹過去。
索性，他決定裝聾作啞。
關於陳仙仙死活的事兒，他徹底的不插手了。
大約半盞茶的時間，羅彬微噓一口氣，說：「殺了她。」
殺人。
羅彬不想的。
他也並沒有因為殺了馮驥，從而就變得嗜殺，更沒有因為身體的本能影響，喜好上殺人。
萬事俱備，章立回來，顧伊人在身旁。
離村就在眼前，不能出任何岔子和變故了。
「嗯，那就殺了她吧，雖說有些不講道義，但是，她本身就是個殘忍成性的人，殺了她，對誰都好。」羅酆隨之下決定，父子倆沒有任何矛盾衝突。
羅彬稍稍定神，鬆了口氣。
他繼而看向章立，說：「章立，你就待在這裡吧，我們去處理了事情，就會回來。」
「哦，對了顧伊人你不用擔心，她已經在村子里了，我們走的時候，她會同行，不出意外，晚上你能見到她。」
章立騰的一聲站了起來，眼中微喜。
可下一瞬，他內心又浮現一股落寞，還有煎熬。
自然，羅彬只能看見他的臉色，瞧不穿他的內心。
父子兩人離開院子，在羅酆的帶領下，朝著莫乾家中走去。
此刻羅彬又說了一句關於自己的疑問和擔憂，就是今天他不去何簋那裡了，何簋會不會多想？
「他顧不上你，更顧不上陳家姐妹了，鍾志成會找他。」羅酆頓了頓，道：「我們昨天沒找到任何一個人，那群外來者就像是人間蒸發，黃加林不是帶走他們的人，鍾志成已經不讓我做領隊了，今天，陳家姐妹的事情就會停滯下來，鍾志成會讓何簋幫忙去找外來者。」
「相較於陳家姐妹在暗處的威脅，消失的外來者，會更讓鍾志成覺得害怕。」
羅酆的解釋，讓羅彬心裡一陣悶堵，臉色都不好看起來。
羅酆倒是洒脫豁達，又道：「就要離開村子了，當不當這個領隊，有什麼區別？呵呵，不當還是好了，要繼續當著，我這忽然消失，總會讓青壯隊亂，現在我算是回歸家庭了，我做什麼，和青壯隊沒什麼關係，和他鐘志成，更沒有關聯。」
羅彬一怔，倒也是？
時間其實還早。
他的解釋很簡明扼要，章立說得更少，基本上就是一兩句話，因此，現在才五點半，父子倆就到了莫乾院外。
莫乾家的院子，緊鄰著山腳。
院門是敞開著的，進院之後，就看到地面有血，就看到窗戶破損的痕迹。
「陳仙仙。」羅酆喊了一聲。
「我在這裡。」一個屋子傳來回話聲。
羅酆眉頭一挑，便朝著那屋子走去。
羅彬警惕地看著那屋子，同時邁步往前。
一腳踹開屋門，那一瞬，羅酆作勢要從腰間拔刀。
羅彬拔刀的動作僵住，這屋子有一半是在山洞裡，只有半截是正常牆面。
最內側的山洞牆壁上，有很粗的鐵條，鐵條上拴著細鐵鏈，緊緊綁著一個女子。
「快放我下來吧，章立怕我跑了，還要將我拴在這裡，我都害怕有其他人來。」
羅酆沒有動，他微眯著眼，顯得極其沉冷。
羅彬一樣沒動，他分外惡寒，雞皮疙瘩一點點往下掉。
被拴在牆上的女子，根本就不是陳仙仙，而是陳纖纖！
嘴角的痣出賣了她的身份。
怕是父子倆一旦放開她，她就要痛下殺手了。
這也是羅彬不明白的點。
為什麼陳纖纖能白天活動？
她明明和自己不一樣，她隨時都是邪祟。
還是說，自己本來也應該和她一樣，只是因為自己用燈油，壓制住了邪祟的本能？
只需要燈油，陳纖纖就能恢復清醒？
不，不對，燈油會讓陳纖纖被控制，不能動彈。
因此，陳纖纖還是和他不一樣的。
這不一樣，恐怕就是招魂了？
羅酆話都沒說，當即轉身，開始在院內其他屋子搜找。
羅彬從另一個方向，開始對院子房間進行搜查！
幾分鐘后，所有房間都被探查一遍，沒有陳仙仙的影蹤。
只有陳纖纖時而發出笑聲。
隔著房間，她的聲音還傳進院子：「你們父子挺聰明的嘛，那要不要把我放下來，我帶你們去找妹妹呢？我們上一次沒有玩夠，這一次我不動手，讓你們父子兩個動，可以嗎？」
這話一語雙關，羅彬聽著都一陣膈應。
甚至，他都放棄了那個想法。
是，陳纖纖是白天能活動。
可以放她白天進山，自己一行人跟著。
可陳纖纖，白天也能殺人啊！
這太危險了。
思索之餘，羅彬說：「陳仙仙跑了，應該是放走章立之後，反應過來，我們可能會殺了她。」
「嗯。」羅酆點頭，認同羅彬的分析。
「她或許要偷偷跟著我們出村了，倒是個麻煩。」羅彬重重吐了口濁氣。
他話音將落，羅酆便開口：「這女人很聰明，她可能最初就是打這樣的算盤，因此，她把姐姐留了下來。」
「或許，莫乾一樣想到了，能夠利用陳纖纖這個可控的邪祟，找一個合適的位置，就能出村，他應該只是不知道霧氣的作用，還有他不敢冒險，才想著一定要顧伊人，才會耽誤這麼久。」
「他聰明反被聰明誤了。」
語罷，羅酆搖頭。
羅彬則點頭。
是啊，這就是聰明反被聰明誤，顧伊人沒有更多的信息可說。
他們一家人沒有走，不過是因為知恩圖報，不會卸磨殺驢，要等章立。
若是莫乾早走掉，就不會被陳仙仙殺死了。
「不能利用她，邪祟是講不通道理的，她無論怎麼說，怎麼蠱惑你，怎麼要和你有商有量，她的目的都只是讓你放下戒備。」
羅酆再度開口，搖頭道：「陳仙仙非要殺莫乾，可能還有一個緣由，莫乾非要利用陳纖纖來出村，陳仙仙了解自己姐姐，更知道邪祟的危險，她還是有敬畏之心的，而像是莫乾這種人，敬畏之心這種東西很少，他更相信自己，更自信，自信的人，往往容易死在櫃山村。」
「這爛攤子，交給鍾志成來處理吧，小杉，我們走。」羅酆是當機立斷。
對此，羅彬沒有任何異議。
羅酆所說的，就是他擔憂的。
父子倆的分析力都強，待在一起之後，更是能彌補掉對方的錯漏點，確保萬無一失。
離開莫乾的家，往院子里回去。
這會兒差不離才六點鐘。
……
此時此刻，鍾志成家。
鍾志成一直坐在院子里，整整一夜，一直到現在，他沒有睡覺，更沒有敲鑼。
自打他當年發現「燈油」可以擋住邪祟進屋，自打他讓村子里有了秩序，村子就有條不紊地在他管控下，好好生活了很多年。
一切，都在計劃之中。
探路，找出路，出問題，解決問題。
可最近接踵而至的事情，讓鍾志成有些難以招架。
探路出問題。
羗村有秘密。
尤江，陳家姐妹，張韻靈，於明信……
這些浮上水面的事兒，才告訴他，村子里很多東西都告訴他，這些年他疏忽了，因為村子的風平浪靜，導致他失去了當年的警惕。
他得一件事情一件事情的捋順。
可偏偏又來了一大群外來者。
偏偏，往日他最信任的羅酆，還出了岔子，將外來者放跑！
偏偏，羅酆絲毫不認為自己有錯，態度還顯得很強硬。
甚至於，他昨天讓羅酆交出青壯隊的挽袖，羅酆都不說二話地交給了他！
是，他說話可能是重了一些，可他是為了什麼呢？
羅酆難道不理解么？
羅酆，難道就不會放下身段，和他商議兩句？
羅酆……真的不太對勁。
以前的羅酆，對外強硬，對他是沒有那麼強硬的，就像是他讓羅杉去守上一批外來者，就像是他讓羅杉去羗村帶路，羅酆都應允。
羅酆的變化，讓鍾志成很不適應。
咚咚咚。
敲門聲響了起來。
「誰？」鍾志成沉悶問。
「村長，我，羅酆。」話音從院門傳入。
鍾志成本來煩躁的心都一陣驚喜，他匆匆朝著院門走去！

第159章
第159章 兩腳羊進村！
村中，於明信的院內。
黃加林的悚然驚叫，讓附近一些住戶打開院門探頭。
村路上還是安安靜靜，沒有人跑出來。
鍾志成的話對於櫃山村的普通村民來說，用處格外大！
說盡量足不出戶，那就一定足不出戶。
哪怕是好像有熱鬧可以看了，還是無人去看。
黃加林死死地盯著地上那屍骸。
屍體的臉被挖掉了，雙臂，雙腿，腹部都被挖掉了。
他不知道死人是誰。
他知道，屍體在這裡絕對不只是一天，血表面起了皮，曝露在外的脂肪縮水變干，本身應該鮮紅的肉，同樣有了幾分風乾的黑紅。
他本來是情緒低落，才想著來院子里待一會兒。
這是他覺得，離自己未婚妻最近的地方。
昨天，陳志找了他。
一副頤指氣使的態度，一副不把他當人看的態度，一副認為他禍害村子里，將那二十九個外來者放跑了的態度。
黃加林覺得，自己太難了。
村長居然懷疑他，放跑了外來者。
他明明就待在家裡，什麼都沒做。
他和陳志解釋了，他沒有因為於明信的死記恨什麼。
陳志卻譏諷他，是不記恨嗎？是不敢，他就是個窩囊廢，是個垃圾。
至於是不是他放走了外來者，這件事情由他說了還不算，如果找不到外來者，陳志還要收拾他。
這讓黃加林破防了。
因此，黃加林本來還要找鍾志成說關於老孔的事兒，黃加林都不說了。
他心灰意冷啊。
盯著地上的屍身，黃加林還是沒有去找鍾志成，沒有說，老孔可能回來了。
他默默的走向義莊，默默地推起馱屍車。
這村長，他還敢找么？
到時候又是一頂大帽子扣下來，說他不聽叮囑，非要出門，陳志又對他好一通收拾，他受不了，他真的受不了！
老孔是不是兩腳羊，老孔會不會做什麼，愛誰誰吧，他不想管了，這青壯隊，他更不想干，也干不下去了！
將屍體弄進了馱屍車，將馱屍車拉到了義莊門口，哐當一聲，車子抵在門口，黃加林拔下來袖子上的一條布，這是青壯隊的標誌，挽袖帶子。
將布拴在馱屍車把手上，黃加林覺得輕鬆多了。
離開義莊，黃加林再度走向於明信家。
……
……
鍾志成打開了院門。
看著羅酆，他內心是悵然若失啊。
「老羅，我昨天的處理方式，有些欠妥當，你來找我就好了，我一直在想，要不要去找……」
鍾志成的話音，戛然而止。
因為眼前的羅酆，好像有些不對勁。
羅酆一直盯著他看，眼珠子卻忽上忽下，忽左忽右地四掃。
「老羅？」話音間，鍾志成的手，迅疾如風插進腰間，要拔槍！
「咩欸~」的聲音同時響起。
門前的哪兒是什麼羅酆。
是一頭羊！
好大一頭山羊！
站起來，都快和院門一般高了！
那兩腳羊蹄子在胸前耷拉著，橫瞳狡黠地四瞟。
它再度發出尖銳的咩欸，狠狠往前一撞！
鍾志成剛拔出來搶。
砰的一聲，槍走火！
砰的一聲，鍾志成被撞翻出十幾米，在地上接連不斷地翻滾。
槍，被甩飛。
那頭兩腳羊前足落地，低頭，猛地朝著鍾志成再衝去！
這架勢，非要將鍾志成捅穿，並頂在羊角上才能甘休！
鍾志成只覺得胸口劇痛，像是五臟六腑都在翻滾，右側肋間和手臂被羊角擦了一下，正在冒血。
他沒有去撿槍。
這兩腳羊，不會給他機會。
他更毛骨悚然。
村裡，怎麼會出現兩腳羊！？
這不合常理啊！
……
……
槍聲，讓羅酆和羅彬都抬了抬頭，看向村子一個方向。
「出事了嗎？」羅彬略不自然。
「和我們無關。」羅酆回答：「當一天和尚撞一天鐘，現在我又不是青壯隊的人了，櫃山村的天塌下來，自然有鍾志成頂著。」
稍稍一頓，羅酆又說：「我還以為，鍾志成已經去找何簋了，他沒有去，倒好，何簋是愛多管事的，聽到這槍響，就算是你沒過去，莫乾沒出現，他都會去找鍾志成了，這會兒他身邊沒人，只剩下一個嚴厲，他本身也會對陳家姐妹所在之處產生懼怕和隱憂的。」
「嗯嗯。」羅彬點頭。
他沒有多想，多管其他，父子兩人腳步更快，朝著家的方向走去。
回到院子里時，初陽撒在院內，桌上已經擺著飯食，章立正在狼吞虎咽，他像是餓傻了似的，一邊吃，一邊口齒不清地說真香。
羅酆反手關上院子，語氣稍沉，說：「他媽，你等會兒和我去村尾，小章跟著小杉去把顧伊人接上，我們今晚就離村！」
顧婭正要點頭。
羅彬心頭微凜，才反應過來，自己還沒和羅酆說，顧伊人得待在馮驥地室中。
「緣由特殊，爸，我不好和你多解釋，總之我們離村的位置要變一變了，要從馮驥家走。」羅彬立馬和羅酆說。
「嗯？」羅酆眼中是的確疑惑。
羅彬沒有針對這件事情多言解釋，而是道：「我和章立等會兒會留在馮驥家裡。爸，你和媽拿了東西，就來和我們匯合，今天我們那兒都不去了，就算是有人來找你，都再也不管。」
村裡出了變故，鍾志成沒有人手可用，是很有可能還要來找羅酆的。
到時候，如果鍾志成態度強硬，那還真會起變數。
躲去馮驥家中，藏在地室里，便能神不知，鬼不覺！
村裡內憂外患的情況下，再加上死了一個趙姝，何簋他們絕對想不到，馮驥會死在自己家中！
「嗯，那就這樣決定。」羅酆點頭。
「他爸，小杉，你們快吃頓熱飯。」顧婭給父子倆分碗筷。
這餐飯，很豐盛。
顧婭好像將家裡剩下的所有帶不走的肉菜都給做了。
不光是他們吃得滿嘴流油，章立手旁還有個飯屜子，明顯，是給顧伊人帶了吃的。
「哦對了，媽，葯，顧伊人發燒了，得治病。」羅彬放下筷子說。
「什麼？」章立頓慌了神，說：「那咱們得儘快過去了，發燒可大可小，萬一燒成肺炎，萬一有什麼併發症，是會要命的！」

第160章
第160章 他們怎麼折磨你了，我想知道
這下子，章立飯都吃不香了。
「這……家裡還剩的葯，都在木屋裡。」顧婭一陣為難。
羅酆吃飯的速度開始變快。
章立看得出來，他強忍著心焦，忍耐著沒有催促。
羅彬解釋了幾句，意思是顧伊人狀態還好，昨夜雖然燒得厲害，但是今天退燒了。
章立這才稍稍好一些，不過依舊是如坐針氈。
四人基本上同時離開院子。
羅酆顧婭去村尾，羅彬帶著章立去馮驥家。
全村的足不出戶，給他們的行動帶來了太大的便利。
再加上羅彬走動過程中很小心，鮮有人發現他和章立在村路上。
終於到了馮驥院子，院門依舊上鎖，幫助章立從院牆翻進去。
當羅彬最後翻進來時，恰巧瞧見顧伊人投入章立懷中，她哽咽啜泣地喊著表哥，緊緊的摟著章立腰肢。
章立眼眶泛紅，輕拍著顧伊人後背，輕聲低語：「不怕了伊人，表哥在這裡，表哥不好，表哥這段時間讓你擔心受怕，現在好了，咱們能離開啦。」
先前，自己都沉穩鎮定不了的章立，此刻當真像是個有擔當的大男人。
顧伊人在他懷中，像是小鳥依人。
羅彬怔愣了一會兒，才問：「你們不是兄妹嗎？」
顧伊人展露出來的神態，章立的表現，可不像是簡單的兄妹。
羅彬的話，讓顧伊人臉頰泛紅。
本身，她就有些病態的紅，此刻那紅帶上了一絲潤色。
章立撓了撓頭，才小聲解釋：「表親不算太親，是能親上加親的，伊人身體不好，姨媽和姨父也不放心別人照顧她，這些年，我和伊人一個學校，又進了一個考古隊，等差不多轉正了，就會結婚了。」
「我知道你想說什麼，這的確有些麻煩，不過，這麻煩不難解決，伊人和我家裡都有些關係，對，就算以後要孩子，還可以做基因篩查，不會出現問題的。」
羅彬一怔再怔。
他其實沒有想問章立那麼多，就單純只有第一個問題。
是章立自己倒豆子似的，倒了一籮筐。
顧伊人臉更紅了，伸手拉了拉章立的袖子。
章立這才反應過來，他又小心翼翼地用手背靠了靠顧伊人的額頭。
「呼……」章立鬆了一大口氣，說：「溫度不算太高，只要顧姨拿來的葯裡邊兒有退燒的，或者消炎的，都夠用了。」
「嗯嗯。」顧伊人點頭。
她手一直在章立的手掌中。
章立和羅彬又點頭，笑了笑，才拉著顧伊人進堂屋，是要顧伊人坐下休息。
期間，顧伊人也看著章立臉上的傷勢，似是要潸然落淚。
兩人小聲說著話，又似是將兩人間的恐懼都驅散了。
不知道為什麼，羅彬有種淡淡的失落感。
不是因為顧伊人和章立之間的關係，從細節上，章立以前就表現出來了一些，當時羅彬覺得，這表哥太好了，現在弄清楚了緣由，這好，似乎就理所應當。
羅彬失落的是自己。
讓他難受的，還是張韻靈。
這一刻，他寧可張韻靈像是上輩子那些女人一樣，假情假意，目的明確。
傷錢，錢能賺，傷心，心上的口子，卻難以癒合。
上一次，羅彬還安慰自己，沒有人財兩失，感情而已。
現在他想，把他騙得身無分文也好啊。
殺他，不要用真誠這把刀。
羅彬真的太低落了。
很難有人能理解他。
因為不會有人，再莫名其妙被招魂來到另一個世界，一切小心翼翼，一切戰戰兢兢。
再被人認同，被人讚賞，被人溫柔以待。
羅彬，是有心防的。
打開了心防，就是曝露出的真心了。
越想，就越難受，越難受，就越想。
羅彬手用力地捂著嘴，搓揉兩下，又捏著下巴，最後手離開臉。
他走到了井水旁，打水洗臉。
冰涼的井水，總算讓他稍稍清醒了一些。
隨後羅彬進了馮驥的房間，進了地室。
血腥味讓他更清醒了些。
馮驥死了一兩天，屍體開始縮水。
羅彬將屍體拖到地室一側角落，免得等會兒嚇到顧婭，他再度去了下層地室，站在那烏泱泱的人燭前頭，看著那一張張死寂猙獰的臉，終於，心中所有的煎熬，被恐懼所取代。
羅酆說得沒錯。
英雄氣短，兒女情長。
如果當時自己淪陷在張韻靈的溫柔鄉中。
恐怕自己一家人，都已經死在張韻靈的手裡了？
自己怎麼能對一個要殺自己全家的人，念念不忘？
羅彬再用力搓揉自己的臉，重重吐濁氣，總算好多了。
……
地面堂屋中。
顧伊人很心疼的看著章立的臉，一直在問章立，他是被怎麼折磨的。
陳仙仙和那個醜八怪，還怎麼傷害了他？身上還有哪兒有傷？
章立此刻不敢正面看顧伊人。
顧伊人沒事，沖淡了擔憂，加深了喜悅。
在這之後，章立卻內心只剩煎熬。
自己還配么？
自己都說陳仙仙臟。
無論這個臟是主動還是被動，不都是一個字，臟？
如果章立要告訴自己，這個是乾淨的。
那他就得承認，陳仙仙是乾淨的，陳家姐妹從頭到尾只是為了活下來，都是乾淨的。
章立心裡頭除了對這件事兒的掙扎和煎熬，還有就是羅杉先前離開堂屋時的神態舉動。
羅杉那低落的樣子，是因為自己和顧伊人之間的親密？
是了，伊人是個很好的女孩兒。
就算她身上曾有的病，現在看來，都不是病。
羅杉不過是個少年，愛美之心人皆有之，他對顧伊人有所喜歡，才是理所應當。
「表哥，你怎麼不說話。」
「你告訴我呀，他們都怎麼折磨你了，我想知道。」
「我不會害怕的，你一個人把事情埋在心裡，會很辛苦。」
顧伊人拉了拉章立的胳膊，尤其是那副病懨懨的樣子，更透著一股我見猶憐的美感。
「沒……我沒有，我真的還好，陳仙仙也不敢太過分，莫乾還是想我活著的。」章立強忍著慌亂，搪塞顧伊人。
「好吧……」顧伊人總算沒有繼續追問了。
羅酆和顧婭來了。
一樣是翻牆進來的，不過落地的時候，羅酆環抱著顧婭，雙腿一屈，便泄去力道。
兩人身上掛著大包小包，顯得臃腫極了。
羅酆站穩，將顧婭放下。
章立頓如獲大赦，匆匆走向顧婭，急切問：「顧姨，有葯嗎？」
「有，我找找，找找。」顧婭一邊翻包，一邊朝著堂屋裡走去。
「小杉呢？」羅酆掃了一眼屋內病懨懨的顧伊人，同時問章立。
「進去房間了，一直沒出來。」章立如實回答，並指了指馮驥的房門。
「嗯，你們哪兒都不要去，如果有什麼響動，不要開門，立即全部進這個屋子，來找我們。」羅酆一邊走向馮驥房間，一邊叮囑章立。
「嗯嗯，明白，您放心。」章立保證道。
羅酆沒多言，進了房間，便進了一層地室。
一眼，便瞧見了牆角柜子旁的馮驥屍身。
同時，還瞧見了那打開的柜子，曝露在視線中的下層地室的洞道。
「嗯？」羅酆瞳孔微微一縮，他走到馮驥屍身前，抓住那根銅棒，確切來說是銅鑼棰。
稍稍用力一拉，銅鑼錘沒有從馮驥的臉上拔出來，死死地嵌入其中。
要知道，不光是狼和狗有著銅頭鐵腦豆腐腰，人最硬的差不多也是頭骨。
這頭骨直接被銅鑼錘貫穿了？拉都拉不下來，這得有多大的力道？

第161章
第161章 院內院外
再瞧見馮驥的一隻手，那血肉模糊，骨頭是硬生生折斷的……
羅酆深深吸了一口氣。
自己這兒子，不簡單。
自己的認知，好像還是不夠多？
當初羅杉說和尤江之間，是相互防備，尤江暴起殺人，被羅杉拽斷手。
那時候，羅酆沒有太仔細在意細節。
眼下，羅酆雖然依舊無法知道更多的確切細節，但他能曉得，尤江絕對不好受……
深吸氣，緩呼氣，羅酆讓心緒鎮定下來。
櫃山村中，每個人都有自己的秘密，自己的兒子當然也可以有。
羅酆並沒有打算去打破砂鍋問到底，他認為兒子是兒子，兒子認為他們這爸媽是爸媽，那就夠了！
沒有繼續看馮驥屍身，羅酆走向下層地室的入口。
爬過通道，便到了明晃晃的狹小地室。
成排成排的屍體，饒是羅酆都倒吸一口涼氣。
「爸。」羅彬和羅酆點頭示意。
「你一直在觀察這些屍體？你可有什麼發現？」羅酆額角都泌出細密的汗珠。
他瞧見了一部分老面孔。
那些年，羅酆一直認為那些人被邪祟殺了，死不見屍，沒想到，在這裡當人燭一直燒。
「人油不是燈油，我仔細觀察過，聞過，區別很大，馮驥弄這些東西，恐怕就和尤江一樣，與他的古怪癖好有關？畢竟，馮驥在家裡做了很多正常香燭，那些正常東西已經滿足不了他的癖好了。」
頓了頓，羅彬不自然又道：「我總覺得，鍾志成應該也和這裡有些關係，只是我一時間想不到，他們究竟有什麼關係。」
「香燭，蠟燭，人燭，人油……馮驥這裡捯飭了不少邪門玩意兒，鍾志成呢？參與了幾分？還有爸，你就真的沒有好奇過，燈油是從哪兒來的嗎？」
「重要嗎？去窺探別人的秘密，就要付出代價，我們要離開村子了。」羅酆說。
羅彬怔住，啞然失笑，說：「是的，爸，是我固執了。」
「倒不是固執吧，你做事仔細，喜歡將事情弄個水落石出，倒也沒問題，只是該拿拿，該放放，你自己先做到張弛有度，才能面對事情，遊刃有餘。」羅酆這話帶著一絲訓導。
羅彬反應了片刻，低喃：「受教了。」
一時間，羅酆卻沒說話，還是看著那些人燭。
羅彬沒敢打斷他。
忽的，羅酆道：「多少有一些關係吧。的確沒有深究的必要了，只是說，等會兒可以讓你媽心裡稍稍舒服點兒，她一直在因為張韻靈的事兒自責，睡不好，吃不好，一直在後怕。」
「啊？」羅彬是沒反應過來，這兩件事情有什麼關聯。
「嗯，你媽沒有告訴你，她聽到尤江說過，張韻靈是要和他一起殺鍾志成，你媽對一些信息所知太籠統，她只知道，殺鍾志成是張韻靈的提議，卻不知道為什麼，她認為，可能是張韻靈怨恨當年鍾志成沒有管轄好村民，害死了其爸媽。」
「現在看來，我覺得張韻靈應該是知道什麼，否則，她又怎麼敢這麼死追著不放？」羅酆接連幾句話有些深奧。
羅彬反應了片刻，眼皮都在狂搐。
殺人，是事出有因？
「不過，小杉你還是別想那麼多了。」羅酆說：「我知道你現在可能在考慮什麼，或者你會本能地給張韻靈找借口，她不擇手段是真的，天知道，還有多少人殞命在她手中？若見了她，要麼避而遠之，要麼一刀斬之，你絕無第三種選擇。」
羅彬才收起雜亂的念頭，苦笑：「爸，你說的，我們要出村了，我不會有第三種選擇，前兩種，我也不會面對。」
「走吧，這裡沒什麼了，我們上去？」羅酆岔開話題。
「嗯嗯，好。」羅彬點頭。
父子倆離開兩層地室，回到地面。
顧伊人正在喝顧婭拿出藥粉沖泡的溫水，一副愁眉苦臉的模樣。
顧婭正在安慰她，意思是喝了病就好了，這葯很有效果。
章立待在一旁，就顯得很躊躇。
時間慢慢騰騰的往前走著。
他們幾人就一直在院內等啊等。
時刻戒備著會否有人進馮驥的院子。
終於，快要天黑了。
顧伊人惶恐起來，匆匆走向馮驥房間。
「伊人？你怎麼了？」章立要去追。
「她沒事，章立，天黑了，不會有人再來，你要仔細聽我說的話。」羅彬伸手拉住章立胳膊。
章立還因為痛而嘶了一聲。
羅彬鬆手，章立才訥訥點頭。
顧婭和羅酆做好了準備，兩人都沒多說一言。
「呃……人有三急，再等我一下下。」羅彬借口去廁所，避開他們吃下油包，這才回到堂屋內。
相關於怎麼跟著邪祟走，相關於會看到霧氣，要掐著時間點進入霧氣，羅彬全都一五一十的說了出來。
章立一直在咽唾沫，顧婭時而抿唇，兩人額頭上都不少汗液。
聽起來，這事兒不難。
可畢竟是要跟著邪祟，說不怕，一樣是假的。
羅彬沒有再多言，任由兩人消化。
羅酆要穩重多得多，微微點頭，算是他理解了。
接著，羅酆開口說：「出去以後，小杉你要好好學刀，你進來櫃山村太多年了，怕是都忘了老家是什麼模樣，爸帶你回去看看，你如果沒有別的什麼打算，就暫時跟著我和你媽住在那裡吧。」
羅彬怔了怔。
其實，出去之後，他還是想回家的。
只不過回去之後，上輩子的父親，還能認識自己嗎？
那個家，還是自己的家么？
無疑，羅酆的話表露了其態度，想要自己也給些反饋。
只是片刻，羅彬便爽朗點頭，說：「爸，你這說的是什麼話，當兒子的能有什麼打算，先聽你和媽的安排，你們沒打算，我再去做打算吧！」
羅彬的反饋很直接。
他的想法更直接。
一世魂，兩世人，上輩子的父親，不可能接受自己這副面貌了，絕對將自己當成神經病。
退一萬步說，自己回去了，能混出幾分好？繼續去當社畜，繼續去當牛做馬？
羅酆不簡單。
跟著他們，自己應該能掄圓了活，活得很好。
自己好了，暗中幫扶上輩子的父親，這不好嗎？
羅彬的思緒很快，羅酆點頭，他臉上笑容更多，更滿意。
連帶著顧婭的眼裡，都多了對未來生活的一絲絲期翼。
章立喃喃：「我出去了，得找教授他們，如果找不到，我還是得找救援隊……不，不行……萬一又回來呢……」
章立打了個寒噤，低聲說：「不回來了，哪怕是丟了工作，再找就好，不能回來了。」
這一夜，
院內院外的「六」人，對離開櫃山村的未來，都有著各自的期翼盼望。

第162章
第162章 他和她
櫃山村的夜晚，好安靜。
櫃山村的夜晚，又好乾凈。
澄澈的夜空沒有絲毫光污染，僅有凄冷的月華。
羗村，山洞地室中，油燈晃晃悠悠地燃燒著，篝火要大得多，卻無法蓋過油燈的明亮。
尤江正在切兩腳羊屍身上的肉，在篝火上炙烤，空氣中瀰漫的不是馥郁的肉香，反而有種腐敗變質的臭味，就和人的屍臭似的。
尤江比之前更狼狽了。
他身上的衣服更破爛，他的左小臂完全沒有了。
和羅彬斗那一次，他只是折損了左手，那天夜裡被短衫男人的邪祟蠱惑，將其放進來，尤江再度感受了和邪祟之間的肉搏。
左臂就是在那時被完全抓爛。
還好，他攜帶油燈中殘存燈油，將那邪祟制服住。
還好，周圍沒有其他的邪祟。
尤江是立馬找到新的樹洞藏身。
他的燈油數量不夠多，那短衫男人之後又醒了，一直在周圍晃蕩，還一直喊他出來，嘴裡一直重複說著那幾句話。
尤江才知道，那幾句話就是短衫男人邪祟的騙人話術。
次日天明，他逃出繞路的路段，去了第四個落腳點。
隨後他經過第三個落腳點，瞧見裡邊兒有個人對他招手，他哪兒還敢過去？
櫃山村，不敢回。
最終只能選擇先進羗村。
他差不多彈盡糧絕，只能選擇吃上一次的兩腳羊屍身來果腹。
這就是令尤江意外的地方，這麼多兩腳羊，怎麼不帶走？
這不是浪費嗎？
這山洞雖然通風，但羊屍放那麼久，也開始變質了。
用力動著左大臂，本身小臂位置，是一把長刀，被固定在臂彎位置。
長刀再切下來一塊羊肉。
尤江右手拿起肉塊，擺在篝火上炙烤。
看著明晃晃的火舌，他左臂那把刀沒有繼續割肉，而是刀尖杵在地上划著。
羅杉、羅杉、羅杉、羅杉……
密密麻麻的字眼一個摞著一個，一個擰著一個，重重疊疊。
文不能言，字字誅心！
誅尤江的心！
這恨意，便滔天！
「我必吃你！」
尤江拿起一塊肉，不管燙，塞進口中狠狠咀嚼！
他臉皮抽搐，像是皮笑肉不笑，油脂從他嘴角淌出，他活像是個鬼一樣。
……
……
整整齊齊的木頭摞在一間很大的木屋外。
這是一片樹林，被砍伐出來了相當範圍的空地，木屋就在空地中央。
木屋很大了。
可木屋還是很擁擠。
三十個人蹲坐在地上，稍稍傾斜身體都能靠在別人的肩頭。
最中央的位置有一男一女正在交談。
「這瘋了吧？必須殺人？」彭展額頭上滿是汗珠，眼皮狂跳。
「我帶著你們往外走了，你們也嘗試過自己走了，結果呢？不停地要進村，還好村口沒人，我們沒有被發現，一共九次，你應該清醒了吧？」張韻靈輕言細語，格外溫和。
「這……」彭展不知道該說什麼了。
其餘二十七人，個個面露惶然，煎熬，恐懼更是不少。
外來者二十九個，算上張韻靈三十人。
不是有一人不恐懼，是因為那人躺在張韻靈和彭展身旁，那是個女孩兒，腿上的絲襪處處被劃破，細嫩皮膚上的划痕很多。
她臉很紅，身上很燙，雙目更緊閉，眉心更鬱結緊鎖，顯得十分痛苦。
那她自然沒辦法流露出恐懼神態。
張韻靈不再和彭展多言，她腿旁還有個葯舂，從葯舂里抓起一把舂好的藥粉，用力在掌心中揉捏，要搓成丸子。
「記得每種葯的藥性嗎？給村民配藥，一定要謹慎小心，注意注意再注意，這裡只有咱們幾個醫生，一旦出現過敏癥狀，或者藥物過量，很容易就搭上了村民的性命！」
沉冷的話音，在張韻靈左側驟響。
那是個身材高大，穿著布衣的圓臉男人，他眼神敏銳，嘴角還有兩撇小鬍子，他一直盯著張韻靈，重複口中的話。
右側，悄無聲息多了一個女人的身影，眼神空洞，且直勾勾地盯著張韻靈的臉。
「葯不多了，葯不多了，葯不多了……」
她口中不停重複著這四個字。
張韻靈眼眸彎曲，宛若彎月，粗看，這像是喜悅。
可深看，細看，就能發現這喜悅之下藏著的一抹哀傷。
「給她喂葯，我們的時間不多，村長會一直想辦法找我們的，這個地方也不夠安全，我們得回村，我正在考慮一個院子能否住人，明天你和我走，讓他們待在這裡，只要探查得沒有問題，咱們就算有個安穩地方了，仔細籌劃籌劃，殺了村長，咱們就能出村了。」張韻靈將藥丸子遞給彭展，眸子忽閃：「你別怕，我剛進村的時候，沒有人指引，誰都不知道應該怎麼辦，那才叫恐懼。」
「可……他有槍……村裡那麼多人……」彭展不自然回答。
「你不行嗎？可你是男人吶，還是管著這麼多人的隊長，大家都指著你拿主意，你不可以退縮，也不可以說自己不行。」張韻靈這番話，便多了幾分俏生生的意味，她更補了一句：「我們都靠你了。」
頓時，其餘二十七人的目光，全部落在了彭展身上。
眼中無一例外，都帶著寄託，帶著期冀。
這也是壓力，變相的壓力，壓力給彭展拉滿了。
……
……
馮驥家的院子。
羅酆、顧婭、章立三人都伏案而睡。
只有羅彬一直睜著眼，一直看著夜空，時而看一眼懷錶。
他很累，他卻很精神，今天太關鍵，他不能睡。
不過其他人得休息，不能讓所有人一起耗著，這沒好處。
當懷錶指著四點半的時候，羅彬手扣擊在桌上，發出咚咚咚的聲響。
三人無一例外，都一個激靈起床。
「章立，你去將顧伊人帶上來，告訴她沒事了，可以上來了。」羅彬沉聲開口。
「呃，好！」章立搓了搓臉，趕忙朝著馮驥的房間走去。
顧婭還是有些按捺不住的緊張，羅酆則在輕拂她的頭髮，低聲說：「沒事，我和小杉都在呢，要走了，是好事，不要怕，櫃山村的恐懼沒有吞噬我們，無法將我們打倒，更無法將我們留下。」
顧婭稍稍好了一些，她重重嗯了一聲，頭輕靠在羅酆的肩頭。
羅彬覺得很溫馨。
理論上來說，中年夫妻這麼親昵，很少見。
從顧婭和羅酆身上，卻沒有表現出那種油膩，反倒是有著相互依偎的暖意，還有一絲絲甜。
不多久，章立和顧伊人出來了。
兩人雙手緊握，十指相扣，章立在前，顧伊人在後。

第163章
第163章 十指緊扣
顧伊人神態很警惕，眼神左右四掃。
她吃過葯之後，恢復更多了，臉頰上的紅潤都顯得健康起來。
羅彬低頭再看一眼時間，沉聲說：「隨時做好準備，爸，等會兒我會出去，如果你看見邪祟反撲，你就馬上關門，如果沒有問題，你們就跟出來，知道了嗎？」
「小杉你不是……」顧婭稍稍慌了神。
「聽小杉的，相信他，他只是為了確保萬一。」羅酆沉聲打斷顧婭。
「讓我來吧。」章立有些戰戰兢兢，有些怕，不過，他還是毅然決然的開口：「畢竟只是羅杉你驗證出來的東西，萬一他們只是針對你，不動手呢？讓我出去，這更靠譜一些。」
章立這話，沒有挑明什麼。
明顯，他知道什麼，顧伊人並沒有隱瞞章立。
羅酆和顧婭蹙眉。
「小章說的也有道理，那我來吧。」羅酆點頭說道。
「不行，羅叔，你比我有用，真要是有問題，咱們就走不掉了，那在村裡的日子還長呢，你們幫我照看好伊人。」章立笑了笑，就好像不是要慷慨赴死，而是說今晚吃個煎蛋面那麼平常簡單。
顧伊人低語：「跟著邪祟走，就能出村……跟著邪祟走……就能出村……我們沒事的，一定沒事的，跟著邪祟走……出村……」
本身，章立的話讓羅彬有所深思。
這不無道理。
顧伊人重複喃喃，又讓他心頭突地一跳。
跟著邪祟走……就能出村……
這話，同樣帶著一語雙關的意思？
對自己來說，對，是要跟著邪祟走，才能出村。
對羅酆和顧婭，以及章立和她來講，他們是跟著邪祟嗎？
他們，分明是跟著自己！
自己，也是邪祟啊！？
這意思就是說，他跟著邪祟能出村，旁人跟著他這個邪祟，一樣能出村！？
心，在猛猛狂跳。
羅彬伸手摁住心臟，才能稍稍平復。
這意思肯定不是單指自己，因為單指，自己也沒有出村的辦法。
所以，這必然是一語雙關，或者只是個巧合罷了。
羅彬開口，語氣毋庸置疑：「我們一同出去，如果有問題，我推你回來，爸，你要接住章立，我說的是萬一的情況，這會兒馬上天亮，他們弄不死我，就得走了。」
「嗯，那就這樣決定，小章你就不要婆婆媽媽耽誤時間。」羅酆點頭，表示應允。
章立抿了抿唇，點頭，不再多言。
羅彬徑直朝著院門走去，章立跟在他身旁，羅酆顧婭和顧伊人跟上。
停在院門前，羅彬低頭看著懷錶。
時針分針分別指著4點49。
秒錶慢吞吞地走著。
「50……49……48……」
「10……9……8……」
羅彬猛地推開了院門，跨步而出，站在村路上。
章立硬著頭皮，跟隨站在羅彬身旁，他腿在發抖，心都要跳停！
院牆右側，恰巧走出來三個面帶微笑的人！
不過，他們並沒有撲向羅彬和章立，反而走過路對面，朝著山腳的方向慢吞吞走著。
羅彬頓大喜過望。
成了！
他扭頭，掃過身後，點頭，便邁著大步，跟在那三個邪祟身後！
一行「五」人，則跟在他的身後，朝著山腳走去！
這片區域的住戶不多。
這個時間點，大家都還在熟睡。
不會有人刻意掐著點兒，在邪祟還沒走的時候起床，自己給自己找不痛快。
村民都巴不得邪祟來的時候就睡著了，邪祟走了之後才醒，能最大程度避免被蠱惑的可能。
穿過村路，走過幾家人的院牆，甚至從一處玻璃上，羅彬瞧見了屋內有人正在熟睡。
邪祟走得不急不緩，還是那麼慢慢吞吞。
羅彬是心急，卻更清楚，急不得。
終於到山腳了，這裡不像是村尾有公路，山路略陡峭，邪祟卻走得很平穩。
羅彬跟得很緊，章立還好，顧伊人卻很吃力。
羅酆一手攙扶著顧婭，另一手就拽著顧伊人的胳膊，帶著她走。
章立眼中全都是感激！
經過一小段荊棘路，眼前瞧見了一團蒙濛霧氣。
三個邪祟走了進去，霧氣不停地扭動，像是人影在裡邊兒掙扎。
羅彬一手攥著懷錶，看著時間，還有兩分鐘，就這幾步路，足夠了！
不會落下任何一個人！
「跟上我！」
三個字！
激動的心，顫抖的手，羅彬得很用力抓著懷錶，才沒有顫抖之下脫手而出。
他，一步踏入了霧氣中。
這霧，好濃。
濃得伸手不見五指。
他再度往前邁了幾步，霧氣豁然開朗！
眼前還是樹林，卻並非前一刻他所見，傾斜往上的山坡樹林，反而是傾斜往下。
就好比，前一刻他們是要從山腳上山，此刻已然是在半山腰，或者山頂下方，要朝著山下走！
霧，還是有，朦朦朧朧，隨時會散去似的。
霧中走出來一個個人影。
不，一個個邪祟！
這些邪祟定定地站在原地，沒有往前半步。
在羅彬前方一米，就有三個邪祟像是站樁一樣，一動不動。
出來了嗎？
這，就是出村了！？
羅彬心顫，羅彬激動，羅彬猛地回過頭。
羅酆和顧婭以及顧伊人，三人離他只有一米。
「章立呢？」羅彬臉色一變。
再後方的霧氣，感覺都快要散去了，章立怎麼沒進來！？
「表哥！」顧伊人臉色一陣慌亂，趕緊回過頭去。
顧婭同時扭頭，臉白了，不安道：「小章呢？不是一直跟在我們後邊嗎？他爸，你沒注意到嗎？」
「是在後邊兒，沒問題啊？」羅酆的語氣冷得像是寒霜。
羅彬邁步想要回去找。
羅酆探手，直接擋住了羅彬。
顧伊人已經要往回跑。
羅酆另一隻手，死死抓住顧伊人的胳膊。
「你們兩個冷靜！我確定肯定，他就在我們身後！」
羅酆話音剛落，霧氣破開。
進來了人。
不過，是兩個人。
一個是章立，另一個人，是個女孩兒，梳著兩條馬尾辮，明眸皓齒，模樣俏麗的女孩兒。
章立神色是慌亂的，陳仙仙的眼中卻分外驚喜，甚至激動得快要潸然淚下。
兩人雙手緊握，十指緊扣，章立在前，陳仙仙在後！

第164章
第164章 情緒是催化
羅彬臉色變了，驟變，驚疑萬狀。
羅酆臉色同樣變了，驟變，是驚怒萬狀！
他同時鬆開顧伊人以及羅彬，只聽噌噌兩聲輕響，一柄柴刀，一柄細長的剔骨刀入手！
章立用力地掙扎胳膊，低聲說：「鬆開！你快鬆開！」
他臉色變得通紅，有些發紫，這兩種顏色碰撞在一起，就成了豬肝色，章立更用力的要拔出來胳膊。
「你不是這樣的！」
「你答應過我，你說了，我幫了你們大忙，只要能出村，你一定會帶著我出村！你是騙子嗎？」
話語間，陳仙仙貝齒緊咬，她眼眶更紅。
章立掙脫開了她的手，驚慌失措地後退，到了顧伊人身旁。
羅酆陡然踏前一步，雙臂抬起，刀刃直指陳仙仙的脖頸！
再往前一步，陳仙仙就要血濺當場，身首異處！
陳仙仙冷冷的看著章立，她絲毫不畏懼羅酆的刀，更是冷笑地說：「所以，你口口聲聲說著，人要有廉恥，人要乾乾淨淨，這就是你所謂的乾乾淨淨？」
「那這樣一來，你並不幹凈，吃干抹凈不認人，你這裡臟！髒得令人噁心！」
「來啊羅酆，殺了我啊！櫃山村裡沒有一個好人，尤其是你們這些男人，滿嘴的仁義道德，滿嘴的保護滿嘴的承諾，你們想要的是什麼，你們心裡清楚得很！」
前兩句話，陳仙仙針對章立，后一句話，直接就嘲諷上了羅酆，順帶地圖炮，所有人都背了鍋。
殺了她！
羅彬腦子裡冒出這樣一句話。
這不是羅彬當下要做的決定，是一種本能，打心眼子里，不，打身體上冒出來的本能！
殺了她，自己會很爽快，會很舒服，會很解壓。
羅彬的嘴角，快要壓不住了。
余光中，羅彬卻發現了不對勁……
汗毛開始根根倒立。
傾斜的山坡上，站著很多「人」。
不，不是人，是邪祟！
邪祟無一例外，都看著他們。
羅彬不確定先前那些邪祟的動作，甚至還回溯了前一刻。
余光中，那些邪祟從面朝著不同方向，緩緩變成面朝著一個方向。
朝著他們！
從面無表情閉著眼一動不動地站立，變成眼睛快要睜開，嘴角快要翹起，快要露出微笑的臉。
「不能殺她！」羅彬猛然抬手，抓住羅酆的胳膊。
羅酆一聲悶哼，手臂上驟然間傳來的痛感，讓他一陣心驚肉跳。
「爸，收刀！她，不……你，不，是我們……影響到邪祟了！」
羅彬語速更快，額頭上汗珠更多。
他才反應過來，手不敢再繼續用力，趕緊鬆開。
羅酆粗重地呼吸著。
此刻，羅酆也發現了不對勁。
前一刻他觀察了邪祟的動靜，發現所有的邪祟都慢慢要閉眼，像是站著要睡覺似的。
這一刻，不但他們眼睛睜開了一半，他們嘴角翹起來了一半，甚至他們的腿，都抬起來了一半！
先前，邪祟都各看各的方向，現在，都看著他們一群人的所在！
唰唰兩聲，羅酆快速收刀。
陳仙仙雙拳緊握，嬌小的身軀微顫，她嘴唇緊咬著，都見了一絲血。
她心跳得很快，她分明地感覺到，自己已經在鬼門關前走了一遭。
「不要恐懼，不要氣憤，不要爭執爭吵，這裡不該有這麼多人，噓……要心平氣和，要好好冷靜……大家都能走的，大家都能出去……」
顧伊人這話，並不是瞅著眾人說的，而是瞅著四周那些邪祟，她食指豎在唇間，顯得格外謹慎，小心翼翼。
話，雖然是這樣說，這樣才能保住大家的命。
可顧伊人的心裡，卻針扎了一樣難受。
章立一直不肯說，都受了什麼樣的折磨，他只是告訴她，還行，受得了，撐得住。
陳仙仙的話，一度讓她大腦空白。
什麼廉恥心了，吃干抹盡不認人，又什麼臟……
她不是三歲孩子，也不是十幾歲懵懵懂懂的小姑娘。
章立照顧她，兩人交往。
家裡高興，她也歡喜，章立很好，很溫柔溫暖。
兩人恪守著那道底線。
她認為，一切得水到渠成，恰到好處。
譬如巫山雲雨，得兩人結婚入洞房時才能共赴。
章立一樣這樣想，她覺得多好啊，親上加親，不會被嫌棄她有病，三觀契合，更是雙向奔赴。
可章立居然……
此刻，顧伊人想哭，可只能忍著不哭。
這什麼鬼地方，困住了他們，殺死了他們，還要改變他們？
哭，就會讓悲傷，痛苦，煎熬，掙扎，變得具象化，那她就輸了，所有人都要輸了。
所有人，都無法再往前走一步，都得死在這裡！
想著，熬著，顧伊人低喃：「所有的不好，都是櫃山村的不好，不是我們想變成這個樣子，是村子想讓我們變成這個樣子！」
「我們能出去的，心平氣和，要心平氣和，好不好？」
這最後一句話，她收起了思緒，扭過頭，視線看著羅酆，羅彬，顧婭，陳仙仙。
她沒有看章立。
她也是個人，她的心也是肉長的。
她可以因為大局觀忍住那股煎熬，卻無法當做什麼都沒發生。
「好啊，我當然能心平氣和了，我就是想出村吶。」
陳仙仙情緒平復下來得最快，她嫣然一笑。
都說女人翻臉如翻書，變壞是快，變好同樣快。
羅酆用力呼吸，這才收起臉上的殺機，不過，他眼中的審視不少。
沉冷的看過陳仙仙，又眉頭緊皺地看向章立，眼中透著一股難言的複雜，還有一陣說不出的情緒。
羅彬沒有多看陳仙仙，他先和顧伊人對視，顧伊人微微同他點頭。
他再扭頭看向四方。
隨著劍拔弩張，一言不合就要讓陳仙仙血濺當場的氛圍結束。
邪祟們再度閉上了眼，一切，都變得安安靜靜。
讓他們走到這裡的霧氣，完完全全消失了，沒有留下一絲一縷。
羅彬收回視線時，發現自己內心那股躁動，想要將手插進陳仙仙身體里，將她撕扯的那股渴望，同樣消失不見。
「引動邪祟的，是我們的情緒？是我們的行為？」
「是恐懼，是憤怒，是爭執吵鬧，是殺人之心，是這一系列負面情緒？」
「只要控制好這股情緒，邪祟就沒有目標，就不會動？」羅彬回味著顧伊人的話，喃喃自語。

第165章
第165章 所有人，一起，出村
這讓羅酆和顧婭面面相覷。
有句話叫做撥開雲霧見青天。
當然，書上是這麼寫，電視也這麼演。
可櫃山村不是演戲，櫃山村是困住了羅酆顧婭以及不知道多少人超過十年的恐怖村子。
濃烈的負面情緒纏繞了他們整整十年！
是，現在的結果指向，邪祟的行動和負面情緒有關。
這看似是解開了困擾他們十年的答案之一，可這也無法讓人豁然開朗。
反而，這讓顧婭和羅酆面色更緊繃，心裡綳著的那根弦更緊，更無法鬆弛下來。
因為，這隻能說明，邪祟平復下來了之後，白天的時候，依舊能被人的情緒所引動，不能說明，夜裡的他們也只會依循情緒而動。
當然，這都是羅酆和顧婭的心中所想。
這同時，顧伊人抬手，指了指山坡往下的方向。
「往那邊走，從那裡走，我們就能出村了。」
顧伊人沒有二話，朝著下山的方向走去。
她雙手緊攥著自己前邊兒腰腹的衣服。
「表妹。」章立喊了一聲，趕緊要上前去攙著顧伊人。
顧伊人扭了下身子，她對章立沒有正臉，低聲說：「我帶路呢，你跟著我就行。」
章立難受啊。
可難受又怎麼樣。
事情發生了，事情被挑破了。
果然，這世上就沒有不透風的牆，他還想著出村了，這件事情就深埋在心底，誰都發現不了。
結果陳仙仙剛才追了上來，在他要進霧氣的前一瞬拽住他。
他就只能往前走，將陳仙仙也帶出來了。
陳仙仙腳步要比羅酆一家三口快些，到了章立身後，要去牽住章立的手。
章立猛地一扭頭，神色凶得嚇人！
陳仙仙卻不依不饒，她愣就是抓著章立的手掌不鬆開，她還抿著唇，就像是她才是最委屈的人。
「我只是想出去，我說的都是真心話，我們都……」
「你別這麼凶，顧伊人說了，不要有這些情緒，羅杉說了，這樣會引動邪祟……章立，你也不想大家出不去吧？」陳仙仙這話，細弱蚊吟，更顯得柔柔弱弱，楚楚可憐。
「我……你……我……」章立一下子不知道說什麼才好，更不知道怎麼做才好，他滿臉慘然，他欲哭無淚。
「不要耽誤時間，一切，都出去再說。」羅彬看了兩人一眼，沉聲道。
「嗯嗯，好的好的。」陳仙仙連連點頭，嫣然一笑。
她湊近章立更多，直接就挽著章立一條胳膊了。
山路很枯燥。
走啊走，一直走，一直都是下山路，怎麼都瞧不見頭。
明明應該是中午了，天色還是那般灰濛濛，就像是才天亮似的，沒有太陽。
頭頂的樹並不濃密，枝葉更不足以擋住天光。
今天，是陰天嗎？
要是個大晴天就好了，陽光明媚，更讓人心情豁然開朗啊！
不過，天氣代表不了什麼。
身邊開始沒有邪祟了。
這讓羅彬欣喜。
沒有邪祟，就代表遠離了櫃山村？
只要走下山腳，就代表著……徹底離開了櫃山村！？
心，跳得好快啊，咚咚咚地直跳著，彷彿要從胸腔中蹦出來。
羅彬得用力地捂著心口，才能平復心跳。
「這裡……怎麼好像……有一點點眼熟了？」
章立咽了一口唾沫，喊了聲：「伊人，你發現了嗎？」
「繞回去了？」羅酆面色一凝，語氣更是一沉。
「不不不……沒有，沒有……這不是在櫃山村走過的地方，羅叔，我們沒繞回去，伊人，你發現沒有，這裡是不是快到我們考古隊挖掘的那個墓那裡了？周圍的環境我們一起勘測過！」章立和羅酆解釋著，他更興沖沖地看向顧伊人，臉上布滿了驚喜！
顧伊人卻沒有說話，她還是自顧自地往前走。
一邊走，她一邊口中喃喃：「出村……一起出村……所有人都要出村……要出村……往前走……還要往前走……」
「不要打擾她，跟著走就對了。」羅彬一手拍拍章立肩頭。
章立啞然。
不過，他心思更為活絡起來。
羅酆臉色動容，剛浮現的沉冷鬆懈下來。
顧婭眼中的喜悅變得濃郁了。
一行人還是在往前走，哪怕是飯點兒，都沒停下來吃飯，都想著一鼓作氣，先走出去再說！
……
……
「滴……滴……滴……」
儀器聲略顯得刺耳。
暖白的燈，倒是沒有那麼刺眼，牆壁四白落地，病床旁有兩道帘子，擋住了病房門進來的視線，也能擋住窗外的視線。
不過，病房門是死死閉合著的，這裡是十三樓，窗外更不可能有人。
病床上躺著一個人。
一個相貌俊俏，眉毛透著一絲剛毅，約莫三十一二三歲的年輕男人。
雙臂和雙腿很瘦弱，常年卧病在床，肌肉都變得萎縮了。
長時間臉上罩著呼吸面罩，勒出深深的印痕。
床畔坐著兩個人。
一人面容憔悴，和床上男人有著五六分相似，中年。
另一人眼中滿是血絲，大驢臉，小眼睛，不苟言笑，死死盯著年輕男人的臉。
「恩人，差不多了，拔管吧。」
「醫生說了很多次，羅彬他腦死亡了，醒不過來了，哎，這段日子真的謝謝你了，暗暗給了我那麼多錢，讓我能帶著羅彬四處求醫，出這樣的事兒，您還給那麼多錢，現在都給他吊著一口氣。」
「羅彬啊，命不好，我和他媽都不爭氣，沒給他好點兒的生活，才讓他變成這樣。」
「希望下輩子，他能投胎給你當兒子，別跟著我們這樣的一家人吃苦受累，最後還落個這樣的下場。」
那滿臉憔悴的男人，更顯得難受，眼中早已沒有了希望。
「別殺我……不要殺我……」
「邪祟……邪祟……」
「爸，救命……呃啊……」
「不要殺我……」
病床上，四肢肌肉都萎縮的年輕男人，嘴唇忽然一顫。
他重複著那幾句話，顯得恐懼極了。
「村子……我要離開村子……」
「我要離開村子！」
一旁的驢臉男人，臉上剛有笑容，這笑容便凝固，快速探手扳開那年輕男人的眼睛。
他眼珠子是渙散的，沒有任何神采，不，是被嚇得崩潰的渙散，是大恐懼！

第166章
第166章 指引者
白蒙蒙的天，好像有些要發黑了。
懷錶上的時間正指著五點四十。
這一眨眼，一行六人走了整整一天。
下山路走了半截，又成了另一條斜著上山的路，他們壓根就沒有走在下山的山坡上，只是一座山有著不同的峰頂，在連綿起伏。
章立沒說話，一直在分辨環境。
他心裡很難受，很不舒服，很抗拒，可陳仙仙一直都沒鬆開過他，兩人的手早已汗濕，黏糊糊的，更讓章立覺得排斥。
陳仙仙時而會幽怨看他一眼，就好像又在譴責章立吃干抹凈不認人。
終於顧伊人停了下來。
眼前緊靠著一處山壁。
樹下有好多頂帳篷。
帳篷整整齊齊。
兩輛越野車停在一條小路上。
一切都顯得很乾凈。
顧伊人哭了。
她蹲在地上，她抽噎不止，肩膀顫個不停，更上氣不接下氣。
「天啊！真的出來了？」章立一時間也想哭，他一路上看見的東西，熟悉熟悉更熟悉。
考古隊要發掘古墓，不光是從入口處發掘，還要考察周圍環境，看看古墓範圍究竟多大，古墓的布局如何，不像是盜墓賊挖一個盜洞進去，就大肆破壞，考古是一門學問，是一門技術，是讓逝去的文化傳承重見天日。
他知道，他們可能會回到考古隊了。
可真的走回來，他還是覺得恍然若夢！
「往那個方向下去，我們就走到了櫃山村！」章立猛然抬起另一條手臂，指著一個方向。
「我們可以開車離開了！走這個方向，要走反方向！肯定能出去的！不會進入櫃山村那該死的繞路！」
章立言之鑿鑿，額頭脖子上都青筋鼓起。
「要天黑了……」顧婭略顯的不安。
是，她一樣欣喜，她看見了不屬於櫃山村的東西，她知道章立口中的考古隊，章立他們四個就是想去求援，從而進入了櫃山村。
可天黑……
是縈繞十餘年，是縈繞三千七百六十二天的夢魘！
邪祟會在太陽落山後出現。
這早已形成杯弓蛇影，條件反射的習慣。
因此，顧婭臉上依舊浮現出了一絲淡淡的恐懼，低聲說：「我覺得……咱們還是等吧？等到天亮了再開車離開？他爸，我有點兒怕。」
羅彬餘光掃過地上的顧伊人，主要視線掃過周圍一切。
「考古隊的人呢？他們應該沒走？車都在這裡？」
「他們，都遇難了嗎？」羅彬開口問。
他一樣覺得天亮才走最穩妥。
走反方向肯定是必然，不需要找一個熟知的環境，只要出去了就好了。
退一萬步說，現在他們所處的位置，其實已經出去了？
只是山路陡峭不安全。
得更謹慎一些，否則夜晚開車，車滾下山崖，那才是樂極生悲。
偏偏這時，顧伊人的話音，吸引了所有人的注意力。
「不……為什麼……怎麼可能……」
「這不對……」
「不可能的，開車就走了啊！怎麼還要往前邊兒去？」顧伊人聲音都變得尖銳起來：「這麼久了，人早就死光了……去了還能有用？」
眾人這會兒都經不起驚嚇。
可偏偏顧伊人的話，有些神神叨叨，讓人覺得分外古怪。
下一瞬，顧伊人猛然抬頭，死死瞪著斜前方，緊接著她抱著頭，啊的一聲尖叫！
隨後，顧伊人倒在地上，像是癲癇犯了一樣抽搐。
她翻白眼，她口吐白沫，她瞪大眼睛，她雙手無意識一般在地上緊抓，抓住兩把樹葉，死死攥著，那模樣分外恐怖！
章立大驚之下，手啵的一聲手就從陳仙仙手中拔了出來。
陳仙仙太過注意顧伊人，反應過來時，章立都跑到顧伊人跟前了。
「摁住她！快摁住她！」陳仙仙立即喊出聲來：「她發病了！」
發病？
羅彬不這麼看。
他一直都知道，顧伊人身邊有個存在，指引著她的行動。
對，有人影響山，會有獵取者來殺。
影響山的人是怎麼來的呢？
這種人不會莫名其妙的出現，不就是櫃山裡，還有一些說不清道不明的存在，在指引嗎？
像是自己身旁的徐開國，顧伊人身旁，那個不能為常人所看見的東西，都是指引者！
此刻羅彬早就清楚，徐開國不可能是真正的徐開國。
姑且稱，自己死那天，也就是招魂醒來那天，徐開國前腳都在搶救他，怎麼可能就來了櫃山村，怎麼可能就成為了指引者？
櫃山村有太多不能理解的東西。
會蠱惑人的邪祟。
十有八九是人披上羊皮，帶上羊角帽后，才出現的兩腳羊，兩腳羊更能讓人看見不同的模樣，甚至通過對人細微處的觀察，從而欺騙人。
能控制人心的毒藥貓。
指引者能成為不同的面貌，讓人信任，這就不足為奇。
而且指引者，就是曾被獵取的人！
因此「徐開國」大部分的時間是邪祟，極小部分的時間能傳遞出訊息。
顧伊人身旁的指引者存在，則要比徐開國厲害，才能隨時指引顧伊人？
這兩個存在，被獵取的程度不同？
頃刻間，羅彬就想了這一大堆事情。
最關鍵的一點，還是顧伊人又聽到了什麼？
聽起來，好像是他們還得往前走？
還說了……早就死光了？
這不是重點，重點是顧伊人情緒的崩潰。
重點是……他們不是出來了嗎？
他們離開了櫃山村，為什麼顧伊人還能和那個他們看不見的存在搭上話？
羅彬的心是懸起來的。
他這會兒沒有高興，他覺得頭頂似乎有一片陰雲籠罩。
過往經歷告訴他，千萬不能半場開香檳。
餘光在章立和顧伊人身上，章立並沒有按著顧伊人，反而是幫助她側著身子，又弄乾凈了顧伊人腦袋旁的東西，尤其是石塊和尖銳的樹枝，還將衣服脫下來，墊在顧伊人的頭側。
這樣一來，顧伊人沒有因為吐白沫而嗆到自己，更沒有因為頭亂碰而撞傷。
細節上就能看出來，章立對照顧顧伊人很有經驗。
「我去檢查帳篷，今晚上在這裡留宿，現在這個情況，是怎麼都走不了了。」羅酆沉聲開口。
「嗯嗯，我幫忙。」陳仙仙要跟上羅酆。

第167章
第167章 不在櫃山村的邪祟
顧婭往前一步，隱隱攔住陳仙仙，她說：「你可以幫你自己找一頂帳篷，我們這裡有燈油，有多的油燈，有備無患，還是給你也用上。」
只要是在櫃山村生活過的女人，對陳家姐妹都有天然的防備心。
章立的事情，就充分給了顧婭警醒。
要說章立這人心不好？他心肯定是沒問題的，是個好小夥子。
無論是年輕小夥子，還是中年，不能否認，都是男人。
在某些事情上，男人靠得住，在某些事情上，顧婭自己都清楚，男人得掛在牆上才老實？
當然，這不是說她不信任羅酆，這節骨眼上，萬一陳仙仙要做什麼，羅酆可能會直接翻臉，不利於大家離開。
還有就是，不要刻意去考驗人性。
在能避免的情況下，避免掉問題，才是最優解。
羅酆進了最近一處帳篷，陳仙仙抿著下唇，她沒有跟上去，在顧婭的注視下，陳仙仙走向稍遠處的另一頂帳篷了。
顧婭這才走至章立和顧伊人身邊，略帶擔憂，說：「她沒事兒吧？」
羅彬往前幾步，蹲身下來。
顧伊人的抽搐停止了，沒有繼續吐白沫，只是依舊翻白眼，沒有醒過來。
「沒……沒事了……老毛病了。」
章立臉色發白，有幾分慘然。
他先前還想呢，顧伊人沒有病，的確是因為顧伊人特殊。
現在看來，特殊有之，病症恐怕一樣有，實質性的癲癇就說明了一切。
「嗯，在這裡住下，昨天你們都沒好好休息，今天也的確不能熬了，她可能還知道什麼，等她醒來了，我們就能弄清楚了。」羅彬拍了拍章立的肩頭。
「是……是的……」章立心裡毛毛的。
羅彬這話才提醒了他，顧伊人的反應不對勁。
他心頭緊繃著，強忍著那股惴惴不安，沒有多言其他，只是摸出來一條手帕，給顧伊人擦拭臉上的白沫子。
顧婭幫忙倒了水，給顧伊人擦乾淨臉。
羅酆回來了，說：「就第一頂帳篷，還不錯，我檢查了，封閉性很好，比咱們村子的強了幾十倍，先進去吧。」
章立趕緊抱起來顧伊人，朝著帳篷走去。
羅彬則看了一眼前方。
帳篷往前明顯能瞧見一條小路，路面踩平，鋪了很多石子兒。
顯而易見，帳篷這裡是生活區域，往前走，應該就是考古隊工作的地方，是一個墓？
先前顧伊人說了，往前。
羅彬打了個寒噤，感覺渾身都發毛，不太舒服。
轉身，章立已經鑽進帳篷了，羅酆從隨身的包里摸出來一盞油燈，一小瓶燈油，遞給顧婭。
陳仙仙恰巧走過來，顧婭便將東西給了陳仙仙。
「我不能和你們待在一個帳篷里嗎？」陳仙仙咬唇，說：「我有一些害怕，我，沒有惡意的，我沒有害過你們，我……殺了莫乾。」
「你有沒有想過，要殺死我家小杉？」顧婭反問。
陳仙仙一怔，她正要回答。
顧婭搖搖頭說：「你跟出來了，無論你是用了什麼方式，你始終是跟著我們出來了，就像是你殺莫乾沒有和我們商量什麼，那我們要做什麼，其實也不用和你商量。」
「還有，即便你不殺莫乾，小杉和他爸也會去對付他。」
「你若是想安安全全地離開這裡，就不要進這頂帳篷，不要打什麼壞主意，好么？」
顧婭這番話，粗聽沒有什麼尖銳處，是輕言細語。
可實際上，對陳仙仙的敵意，對陳仙仙的排斥，夾在每一字一句中了。
陳仙仙沒吭聲，她只是低著頭，抿著唇。
她默默轉過身，朝著她先前檢查過的那頂帳篷走去。
「等一下。」
顧婭又喊了一聲。
陳仙仙微喜，回頭，眸子笑得如同彎月。
顧婭遞出一個水囊，上邊兒還有幾塊干餅子，肉脯。
微喜，立馬變成了淡淡的失落。
「謝謝。」
陳仙仙騰空另一手，接過水和吃的，才朝著自己帳篷走去。
「小杉，快進來了。」顧婭趕緊又和羅彬招手。
羅彬進了帳篷內后，顧婭最後進來，小心翼翼地拉上了帘子。
帳篷很厚，很暖和，龍骨很硬，帘布上還有透明的有機玻璃，能瞧見外邊兒一切。
章立在悉心照顧顧伊人。
羅酆整理出來一片地方，示意顧婭和羅彬過去躺下休息。
羅彬停在帳篷入口處沒動。
顧婭聰明，她不多言，到了羅酆身旁坐下。
羅酆的目光，一樣是看著顧伊人。
章立回過頭，看了一眼父子倆，才慎重說：
「伊人這會兒，應該是真的發病了，她發病會癲癇的，對，她在村裡的時候，幾乎沒有癲癇過，那時她說出來的話可信，癲癇發作時她自己說了什麼，等醒來了自己都不知道……我們已經出村了，不用擔心別的，等天亮了，咱們就開車走，我會送伊人去醫院。」
聽，章立語氣是慎重的。
看，章立的臉色是慎重的。
可這兩種神態結合起來，就能看出來章立此刻的佯裝鎮定。
「是否有什麼事情會發生，今夜就知道了。」羅酆微噓一口氣，他點燃了油燈。
細細的鐵繩懸挂著銹跡斑駁的青銅燈盞，燭火幽幽燃燒。
羅彬沒有去接章立的話茬，沒有去給章立繼續施壓。
他的視線落在油燈上。
他凝神看著燭火。
然後，羅彬感受到了刺痛，這股刺痛太強烈了，讓他難以承受。
本能的反應是想上前，是想將這油燈吹滅！
心跳變得極度紊亂，有種強烈的落空感。
羅彬想到了一個點，一個問題！
自己身上的問題，又該怎麼解決呢？
還是說，根本就解決不了？
就此出村，他就沒有了燈油的來源。
耗盡了燈油，他會怎麼樣？
是，外界了，不在櫃山村了，不怕晚上跑出門，不怕會有油燈刺眼，還不能吹滅。
可……自己想要殺人怎麼辦？渴血怎麼辦？
忍得住一天，忍得住十天，三十天，忍得住十年？
自己一直想著出村的問題，卻忽略了自己本身已經被改變的問題。
解決不了這個問題，是，是出櫃山村了。
可他還是個邪祟，只是不在櫃山村內的邪祟！

第168章
第168章 不要相信我剛才的話，必須信我接下來的話
「咳咳。」羅彬低頭，側身，捂嘴。
這動作如同行雲流水般，一氣呵成。
面對面都無人發現，油包被他含在口中擠破，燈油順著嗓子眼流淌。
羅彬再咳嗽一聲，便神不知鬼不覺地將塑料紙藏進掌心。
他順手抄著兜，慢慢坐在地上，且挪到了帳篷窗戶的位置。
天，黑了。
重重的樹影，就像是一個個高大站立的人。
噼里啪啦的聲響，更像是人在鼓掌，本身應該安靜的夜晚，都變得亂糟糟起來，是另外一種壓抑。
「考古隊的人，應該都死光了。」章立忽然說道。
羅彬側頭，發現章立是看著他的。
章立這話，是在回答他先前的問題。
他問了，顧伊人沒回答就癲癇。
稍稍一頓，羅彬說：「嗯，車在這裡，帳篷在這裡，人不在，人不可能徒步走掉，那就是死在塌方中沒出來。倒也好，從這裡經過一趟，斷了你們心頭的念想。」
章立卻顯得很苦澀，哀嘆一聲。
這時，羅酆開口道：「小杉，你睡會吧，兩宿沒怎麼睡了？」
是啊，豈止是兩宿沒怎麼睡，還是精神高度集中，熬了三天兩夜都沒合眼了。
羅酆不提還好，羅彬精神是亢奮的，這一說，羅彬就覺得好睏好睏，那股亢奮都像是因為過度透支而形成的病態。
接連打了兩三個哈欠，濃濃的困意將羅彬裹脅。
「好，我眯會兒，爸，你看一下情況，有什麼問題，你把我叫醒。」羅彬疲倦地說。
現在得有人看著。
章立不行，他認知和膽識都不夠。
顧婭更不行，顧伊人就別提了，還昏迷著呢。
羅酆昨夜睡過，熬一熬是能撐得住的。
「嗯。」羅酆點頭。
羅彬再往後方挪了挪，躺倒在地上，閉上眼，困意就如同潮水一般湧來。
顧婭輕拍著羅彬的後背，很快，羅彬傳來了輕微的鼾聲。
她才放心許多，不過，她眼中依舊蘊滿了心疼。
「睡吧他媽，一切有我。」羅酆低語。
顧婭也著實累了，她沒有說要硬撐著，聽話地躺在羅酆另一側，很快便睡了過去。
章立昏昏沉沉，他倒在顧伊人另一側，傳出輕微的鼾聲。
噼里啪啦的聲響持續不斷，知道的，是樹葉聲，不知道的，真會以為是小孩子在鼓掌。
羅酆一直盤著腿，保持著精神集中，正襟危坐。
悄無聲息，上出現了一個影子。
一個彎著腰，傴僂的影子。
分外瘮人！
羅酆的手，瞬間按住了腰間，隨時會拔刀！
隨後，羅酆臉色陡然一變。
因為，影子挪到了窗戶的位置，臉緊貼著有機玻璃，朝著帳篷內瞄著。
羅酆，認出了影子是誰！
短衫，排扣，小圓臉，儀態端莊，只是配上那偷瞄的動作，讓人覺得有些陰森。
不，不是動作的陰森，是這人本身就陰森！
他，不是人！
寒意從羅酆的腳底升起。
果然嗎？
想出村並沒有那麼容易？
此人，叫做秦九么。
若干年之前，秦九么突如其來地進入櫃山村。
此人自打進村起，就給村子帶來了不少改變，至少那段時間，村子變得更安寧，並且所有人的思維都很集中，大家都在朝著一個方向使勁兒，就是出村！
帳篷可以抵禦邪祟，就是秦九么說出來的。
甚至，秦九么曾說了一句，他發現櫃山村的秘密了，或許，大家有辦法離開此地！
只過了兩天，秦九么就死了，死在村口，被邪祟拔走了左手小拇指的指甲，甚至還在焚燒時出現意外，使得他變成了邪祟。
邪祟，出現在了這片區域！
就代表危險根本沒有消失！
對，櫃山！
有問題的從來就不是村子，是山！
這話，是羅杉提過的！
就像是山上還有羗村，羗村一樣有問題，那也不是羗村的問題，是櫃山本質的問題！
他們不是要走出櫃山村，也是要走出櫃山！
只是說，櫃山村，羗村，因為繞路走不出來，將人圈禁。
至少他們走了那麼遠，都沒有再繞回某個點了，出去的可能性，變得無限大！
一時間，羅酆的思緒略有紊亂。
不過很快他就壓下紊亂，深深地注視著秦九么。
秦九么和他對視，口中喃喃：「你們很想出村對吧？」
「其實你們走出的不是村，應該是這座山，可這座山是活著的，他有一顆「心」，想要出山，就得山死，想要山死，就得心死，想要心死，就得先死一顆心，你殺掉這個女人，她死了，這山就死了。」
「然後你拖著屍體出來，你們全部都要跟我走。」
話語間，秦九么指著地上躺著的顧伊人，他直舔嘴角，眼中狡黠極了。
羅酆無動於衷。
村裡死了幾個人。
那可不是幾個普通人，對村子貢獻很大，本事很大，邪祟根本不可能蠱惑他們。
那幾人，死於秦九么成為邪祟之後。
可以見得，他們都是被秦九么蠱惑，殺死。
邪祟的話，一個字都不能信！
一人，一邪祟，對視了好幾分鐘。
秦九么站起身來，影子逐漸離帳篷遠了。
羅酆總算微微鬆了口氣。
只不過他的心跳依舊很快，咚咚直跳。
畢竟他面對的不是普通的邪祟啊,那是曾經最有可能走出櫃山村的人……不，是走出櫃山的人！
秦九么成了邪祟都知道說走出櫃山，他都會用這個來蠱惑人，若是秦九么不死，或許，櫃山村的人早已離開了吧？
可下一瞬，影子居然又回來了。
秦九么的臉再度貼在玻璃上，低聲說：「你不要相信我剛才的話，你必須信我接下來的話。」
「你要立即帶著她，走出這個帳篷，朝著北邊走，一直走，直到看見一個墓道的入口，旁邊有一塊黃色的石頭，石頭下壓著一隻老龜，撿起來那老龜，她才能活，你才能活，所有人才能離開櫃山。」
「他快要來了！」
「她沒有聽話！」
「你們離他太近！」
「影響山的人，會被獵取！」
最後一個字落罷，秦九么站起身來，影子再一次被拉得老長。
影子再一次走遠，沒有再回來，秦九么完全消失不見！

第169章
第169章 影響山的人，會被獵取！
「影響山的人，會被獵取？」
這句話在羅酆的腦海中回蕩。
他的眉頭愈漸緊鎖，一時間，卻不能完全聽明白秦九么的話。
他快要來了，她沒有聽話……
這又是什麼意思？
快要來的人是誰，沒有聽話的人是誰？
往前走的墓道，石頭下的老龜，這又和離開櫃山，有什麼關係？
想著想著，羅酆打了個冷顫。
自己這是怎麼了？
秦九么成了邪祟，邪祟會蠱惑人，儘管眼下走出了櫃山村，卻還沒有走出櫃山，邪祟依舊代表著最大兇險以及不可信任。
還有，秦九么第一番話就說得十分玄奧，讓人覺得想剖析，想深入思考，后一番話的開頭，就是不要信上一段話。
那秦九么的第二段話，就能信？
羅酆手在太陽穴處按壓，盡量驅散雜亂思緒。
被邪祟蠱惑，他已經踏出了第一步，現在收回，尚算為時不晚。
同理，被騙的開始，便是和騙子搭話，哪怕是否定騙子，和騙子爭執，都給了對方可乘之機，只要受騙者開始思索，就會開始暴露自身的空虛。
剛壓下思緒，羅酆卻一陣心驚肉跳。
顧伊人不知道什麼時候醒了，她更挪到了帳篷門的位置，伸手就要打開帳篷的帘子，她口中更輕聲細語地呢喃：「出村……一起出村……所有人都要出村……要出村……往前走……還要往前走……」
羅酆動了，迅疾如風，他陡然擒住顧伊人的手。
顧伊人一聲痛哼，她扭過頭，睜大眼。
尋常人這個神態動作，肯定會盡顯猙獰，顧伊人沒有，她眼睛睜得很大，她很怕，她的臉上沒有猙獰，只有恐懼。
「它就快找到我了，我快要死了，我快要死了……我和他們不一樣……我會被斬死，在村口，我會被斬掉頭，東一塊，西一塊。」
「記號……它給我標記了記號，我完了。」
「還有機會……跟我走……你要跟我走……」
顧伊人說著，她又痙攣抽搐起來。
整個人直接倒在地上，腦袋不停地磕著地面，動作幅度太大，額角都一片血紅。
章立一下子驚醒，急喊：「伊人！」
羅彬正睡得香呢，這一嗓子將他驚醒，他騰地一下坐起身來，腦殼都一陣發沉，像是人起來了，腦子沒醒，自己撞到了腦仁兒。
恰巧就瞧見章立半撲到帳篷門前，將顧伊人緊緊抱在懷中，哪怕是顧伊人嘴裡的白沫子吐到他身上，他都毫不介意。
「怎麼回事……天啊……怎麼回事……怎麼又發病了……」章立六神無主，是慌亂極了。
「摁住她，不要動到帳篷！這裡不安全，這裡還是櫃山，邪祟還在出沒！」羅酆嚴厲的話音響起。
這更讓羅彬通體生寒！
顧婭一樣醒了，她臉都白了，顫巍巍坐起身來，不停地顫慄著。
「它要來了……記號，我完了……」
「燈……滅掉燈……救我……聽話……要聽話……」
「我會被斬死……我和他們……不一樣……」
顧伊人抽搐著，話音斷斷續續。
「他是誰？誰要來了？」羅酆更心頭生寒，驟然扭頭，盯著羅彬：「顧伊人的話，現在能否相信？！」
「不能啊……這是癲癇，癲癇時候就是發病了，是腦子的病，是胡言亂語的病，不能亂信，滅燈，怎麼可能滅燈呢，這不是有邪祟嗎？！」章立佯裝鎮定，顫聲說：「是櫃山怎麼樣，有邪祟又怎麼樣，只要不繞路，咱們就出去了，伊人是壓力太大了，終於能出去，她受不了，才會崩潰！」
羅酆的眼神，依舊直勾勾，依舊充滿了急切和詢問。
羅酆壓根沒有相信章立，只是在等羅彬的回答！
羅彬的瞳孔緊縮成了一個小點，顧伊人的話，飛速在腦海中閃過一遍又一遍！
顧伊人的話，是絕對要相信的！
信息點是，獵取者要來了！
她身上有記號。
滅掉燈，可以救她！
要聽話！
是聽話滅燈嗎？還是指其它？
羅彬額頭上見汗，他總覺得，應該不是？
滅掉燈和聽話，應該不是一個重合的信息點，是兩個。
獵取者要來了，她身上有記號，才是一個整合的信息！
滅燈，不是關鍵。
周圍還有邪祟，這代表著極大的兇險。
關鍵，是顧伊人身上的記號！
記號，才是獵取者一直尋找她的關鍵！
思緒瞬間落定，羅彬更沒有回答羅酆，快速貓著腰到了章立身旁，抓住顧伊人的肩膀，沉聲和章立說：「讓開！」
章立急啊，不肯鬆手，驚聲問：「你要對伊人做什麼！？」
兩人往常是積累了不少的信任，可在這節骨眼上，章立是真的慌了。
「相信我章立，我不會害你們！」羅彬沉聲開口。
「可伊人現在……」章立依舊急。
羅酆陡然抬起手，抓住章立的手腕。
章立一聲痛哼，頓鬆開了顧伊人。
羅彬沒多言，拉著顧伊人到了帳篷中央，避免了她撞到帘子。
下一刻，羅彬緊緊將顧伊人抱在懷中，那動作極其曖昧，摟著顧伊人的腰背，按著她的脖頸後腦勺，讓她的臉緊貼在自己的脖子上。
很親昵，很貼近……
「噓……不要怕，別怕……沒有什麼值得恐懼，櫃山村沒有擋住我們，邪祟會走到這裡，那獵取者也會走到這裡，僥倖沒有出路，面對他，才是必然……」
「不要怕，我在這兒，不要恐懼……你說過的，櫃山村不能恐懼……」
羅彬輕拍顧伊人的後背，輕輕地安撫著，就像是安撫著一隻貓咪。
章立呆住了。
因為顧伊人的癲癇抽搐，居然緩緩停止了？
這種癲癇，得等自髮結束，或者在醫院打鎮定啊。
居然會因為幾句話而結束？
章立的注意力，是在顧伊人身上，因此沒有在意羅彬言語中的內容。
羅酆卻蹭蹭冒起了冷汗，脊梁骨都是一陣生寒！
因為羅彬口中說到了獵取！
獵取者！？
先前秦九么最後幾句話，說的是：「他快要來了！」
「她沒有聽話！」
「你們離他太近！」
「影響山的人，會被獵取！」
雞皮疙瘩，爬滿羅酆全身。
秦九么沒有騙人？
這些都是點，全都是信息點，現在，信息點重合了！？

第170章
第170章 我就在這裡，來殺我啊！
羅酆在回憶，在用力的回憶。
這就顯露出來旁人和羅彬相比所欠缺的東西。
記憶的靈敏把控，能回溯發生過事情的能力，在這處處充滿疑點，處處充滿可怕的櫃山村，太過至關重要，哪怕是羅酆這樣的人，在羅彬看來，算是六邊形的他，都還是差了一分力，無法第一時間將信息在腦子裡完全整合。
至於羅彬，還在安撫著顧伊人。
顧伊人好多了，她沒有再痙攣，只有微微的顫抖，這不是癲癇的餘韻，是顧伊人在哭，她抽噎地哭。
她臉還是緊貼著羅彬的脖子，她手還是勾著羅彬的脖子，她哭著，說著：「要聽話，要快點出去……外邊有邪祟，他又要來了……對不起……真的對不起……我要害死大家了……」
「記號，在什麼地方？你知道么？」羅彬依舊輕拍著顧伊人的后心，依舊安撫著她。
臨危不亂這個詞，被羅彬詮釋到了淋漓盡致！
顧伊人既然知道，獵取者是用記號找到的她。
記號，才是根源！
對，就好像竹林旁邊院子上的斬字！
那就是獵取者的記號！
獵取者發現了影響山的人，獵取者留下記號，讓人覺得被發現，恐懼？最後像是貓抓老鼠一樣，將人虐殺至死？
羅彬分析著。
不過，還是有問題。
譬如，獵取者得通過記號來追蹤人，而不是直接認定后，一直能跟上。
就好比顧伊人上了山，獵取者就無法找到她了。
這個記號，只是個大致方向，還得有一個顯眼的東西？
顯眼的……
是油燈？！
抹掉記號，或者滅掉油燈！？
對！
顧伊人說了兩種能救她的可能！
「記號……記號在這裡……」
顧伊人顫巍巍地抬起頭，她換成了一隻手勾著羅彬脖子，另一隻手抬了起來。
攤開掌心，她手掌里寫著一個斬字。
血淋淋的斬字！
「搓不掉，洗不掉，他要找到我了……我們要進墓……」
「我應該聽話的……對不起，真的對不起，我太想出去了……」
顧伊人哽咽著，眼淚又要往下掉。
羅彬一隻手托著顧伊人的手，他大拇指用力去搓揉。
其實，這也就是羅彬本能的做法。
人面對擦不掉的污漬，總想著自己試試看。
可就這一搓，顧伊人獃滯了。
那個血淋淋的斬字，消失了一半！
羅彬心頭更是一陣失重，緊接著一陣猛跳！
他快速，用力地搓揉！
顧伊人痛哼了一聲，是他力氣太大。
羅彬才反應過來，稍稍收勁兒。
本身就粉白的手掌，不知道是因為摩擦，還是因為血字消散，此刻變得通紅。
偏偏這時，羅酆動了。
羅酆的動作，讓羅彬的心跳都快調停。
包括羅彬在內，所有人的臉色，都幡然大變！
因為羅酆，拉開了帘子！
緊跟著，羅酆回過頭來，一口吹滅油燈。
手指豎在唇間，做了一個噓聲的動作，他眼睛瞪得滾圓，顯得分外警惕。
沒有了油燈，帳篷里變得太過黑暗。
羅酆的情緒，平時不會變化這麼大，大多時候羅酆都成竹在胸，此刻的情緒變化只能說明，羅酆沒有完全的把握！
是啊，這是走出了村子，不是櫃山村，不是羗村，他們走出了那可怕的繞路，他們是在出山的路上！
出山，誰都是第一次，誰能有經驗？
稍不注意，就是慘死當場！
尤其是羅彬，都沒有想過要吹滅油燈。
這裡有邪祟，還是羅酆說出來的！
可羅彬還是覺得，吹燈是不是太過火了？
記號已經抹掉，不需要這麼過火啊！？
羅酆萬分警惕，羅彬都能察覺到，他的神態成了眼觀六路，耳聽八方一般！
安靜，所有人都變得極度安靜。
顧伊人再度縮緊身體，輕輕地挪動，好像找到一個舒服的姿勢，依舊蜷縮在羅彬懷中，她沒有發出一點兒響動，更不哽咽了。
章立很難受。
一來是現在的情況，讓他覺得很難受，很壓抑。
二來，是顧伊人在羅杉的懷中……更讓他覺得心裡萬千蟲咬，臉都開始燥紅，耳根子更一陣陣發燙。
他們這動作這麼熟稔，不是第一次了吧？
為什麼？
是什麼時候？
他們之間是迫不得已嗎？
正因此，羅杉瞧見他和顧伊人的親昵，會露出失落的表情？
章立腦子亂鬨哄的。
他知道，這個節骨眼上去想這些毫無意義，他更知道，自己沒資格這麼想，顧伊人和羅杉再親昵，能有多親昵？無非是蜷縮在一塊兒。
他和陳仙仙呢？！
這是不是一報還一報？
誅心啊！
……
……
另一處帳篷，陳仙仙貓在有機玻璃的邊緣。
她整個人都要傻掉了。
先是沒睡多久，聽到羅家父子他們帳篷里傳來響動，她醒過來去看。
發現人影晃動著，還有說話聲，似是很急躁。
這會兒，雖然安靜下來了。
可帳篷里的油燈，怎麼滅掉了？
不光是油燈滅掉了，陳仙仙更看見了可怖的一幕。
帳篷的帘子被打開了！
開帘子的是羅酆！
羅酆瘋了嗎！？
這裡有邪祟啊！
陳仙仙醒的時候，看見的就是敞篷外有個邪祟正在和帳篷里說話，再然後，邪祟走，去而復返，又說話。
她就知道，他們還沒有徹底走出去！
出村了，但有問題的不只是村子，是整座山，是櫃山！
一切，還要萬分警惕才行。
可為什麼，羅酆他們要滅燈。
為什麼，他們要拉開帘子。
他們是在吸引邪祟嗎？
還是說，他們在驗證什麼？
陳仙仙絞盡腦汁，卻什麼都想不到。
對她來說，這些事情還是太超綱了。
她若是有很好用的腦子，她就不會沒有選擇，只能將自己交給那個噁心的莫乾！
忽然間，陳仙仙聽到羅酆一聲低喝。
「快點燈！」
這一霎，她瞧見樹影下走出很多人影，晃晃悠悠要朝著羅酆他們帳篷走去！
噌的一下，陳仙仙頭皮發麻！
邪祟來了！
羅酆他們是在驗證邪祟的數量？還是別的什麼？
總之，他們要點燈，就代表著他們也在怕！
一時間，帳篷里的燈沒有亮起。
邪祟靠的已經很近。
那些邪祟臉上的笑容分外讓人恐懼。
陳仙仙瞪大了眼睛。
對面帳篷的燈，還是沒亮！
「你們過來啊！」
「我在這裡！」
「來殺我啊！」
陳仙仙側身，一把拉開了帳篷上的拉鏈，尖聲大喊！
這一瞬，陳仙仙腦子裡沒想那麼多，她就想一件事兒。
羅酆這群人死了，對她有好處嗎？
她能走出櫃山嗎？
若是走不出櫃山，在山中，比櫃山村還要危險！
燈油是會耗盡的，食物是會吃完的，自己一樣會死！
「你們來啊！怎麼不來！？我就在這裡，你們不敢嗎！？啊！」
陳仙仙的話音更刺耳，穿透夜空，甚至驚得樹上的鳥兒都撲騰著翅膀四下亂竄。

第171章
第171章 引導者，秦九么
前一瞬帳篷內。
滅燈，開帳，邪祟並沒有出現，這讓羅酆心頭的擔憂，心頭的徘徊不定，已然大定！
卻未曾想到，高興沒有兩秒，邪祟就出現了。
不光是正前方的樹下，更有左右四周的樹下，他們笑著朝著帳篷靠近。
因此，他快速拉上帳篷，同時還呵了一聲點燈！
羅彬的動作自然是來不及，顧婭摸出來火柴，結果連續好幾下都沒點燃，邪祟距離很近，靠近得很快。
他剛回到油燈旁，邪祟的影子都在帳篷上搖晃了。
就在這電光火石之際，陳仙仙的喊聲刺耳，邪祟的影子慢慢退散。
油燈被點上！
可以說，這幾乎是千鈞一髮。
章立是手腳發軟，他開始也想去點燈，就是怎麼都走不動，站不穩，耳邊一直聽到邪祟喊他名字，那股恐懼就更重。
至於羅彬，他心口咚咚狂跳。
抱著顧伊人的舉動，讓他做什麼都來不及，慢半拍。
不過，他對羅酆更信任，並沒有亂了陣腳。
他覺得，羅酆做這一切，雖然過火，但一定有原因？
稍稍仰頭，透過帳篷上的有機玻璃，依稀瞧見了陳仙仙那頂帳篷。
烏泱泱的邪祟，起碼得有十幾個，將帳篷里三層外三層地圍著。
帳篷，並沒有被掀開。
邪祟，並沒有衝進去。
眼前完成了回溯，餘光先前是瞧見過有機玻璃外一切的。
羅彬看見了陳仙仙拉開帘子，看見陳仙仙尖叫，看見邪祟被引過去的過程，更看見最後關頭，陳仙仙關上了帘子。
「他爸……你這是怎麼了……」顧婭雙手捂著心口，茫然失措。
「秦九么……在裡邊兒……」羅酆的臉色分外難看，語氣更極為難聽：「他說的，明明對上了……可他還是騙人了？他果然成了不折不扣的邪祟？」
「秦九么……」顧婭頓覺得心驚肉跳。
「秦九么是誰？」羅彬捕捉到了關鍵。
這會兒，顧伊人稍稍扭動身體，細弱蚊吟地說：「我好了，你放我下來。」
羅彬這才鬆開顧伊人，挪到了羅酆身旁。
「小杉，你忘了秦九么？是秦九么先生啊……」顧婭小聲解釋，眼中都帶著一絲疑惑。
羅彬心頭微凜。
不知覺間，自己就暴露了幾分。
還好，顧婭沒那麼聰明，還好，顧婭本身也不會懷疑他更多。
「他媽，秦九么死了太多年，小杉不記得很正常，況且……他不記得最好……秦九么……差一點兒就……」
最後「騙了我」三個字，羅酆沒有說完。
因為他的話被打斷。
「在哪兒，爸，我沒發現。」羅彬臉湊在玻璃前，往外看著。
秦九么，就是羅酆打開帳篷帘子的關鍵。
秦九么做了什麼？
他究竟是一個什麼樣的存在？
羅彬前面了解一些，可了解得很粗淺。
他現在覺得，每一個信息點都至關重要，因此，他才問羅酆。
他想知道，秦九么這個被獵取的人，一樣會成為指引者么？
羅酆抬起手來，指著某處位置。
羅彬的臉色，卻猛然一變。
「他……是秦九么？」
羅彬其實情緒把控很到位了。
可這一瞬，他還是失態了。
羅酆所指著的位置，是那些邪祟最中央的區域，靠近陳仙仙帳篷最近所在。
那裡，的確有個邪祟。
只不過，那邪祟穿著白大褂，那邪祟的身影很熟悉。
那邪祟有著一張圓臉，鼻樑矮塌，黑眼圈很重。
他，分明是徐開國啊！
徐開國，是秦九么？
羅彬一手是撐著膝蓋，一手杵在地上保持平衡，這一刻，他都死死地攥著腿上的肉，久久難以平復。
可很快，他就釋然了。
是啊，白天他還想呢，徐開國不可能是徐開國，櫃山村，不，櫃山的怪異，導致很多不符合常理的事情發生。
兩腳羊都能有不同的面貌，指引者這種特殊的，被獵取的邪祟，難道就不能嗎？
徐開國，是秦九么。
指引自己的，是那個最有可能走出櫃山村，走出櫃山的人！
秦九么，同樣來指引了羅酆！
羅酆在這一刻就真正意義上成了可以影響山的人之一？
那指引顧伊人的存在，又是誰？
羅彬的思緒太快了。
他瞬間又止住駁雜想法，冷汗噌噌直冒。
「爸，秦九么都對你說了什麼？」羅彬壓低了聲，問道。
徐開國……
不，這個指引者真正的名字，叫做秦九么。
秦九么的話，不純是真的。
羅彬親身經歷過，秦九么會說真話和假話，具體什麼時候是真話，什麼時候是假話，很難分辨，最關鍵的信息點，他不會用話來透露，不排除他的話有一些能信，可最應該信的，還是紙條！
羅彬沒有立即去找紙條，帳篷沒有打開過，紙條不可能在帳篷里，就是在帳篷外！得等天亮！
「這……」羅酆剛開口，一時間，卻又沉默無言。
「爸……這個節骨眼上了，不能再隱瞞信息了，我們要整合現在能知道的一切，我們要出去，他已經在附近，他會追上顧伊人，可他要殺的，絕對不單單是顧伊人！他，還要殺我，現在，他還要殺你！」
「我先前不說，是因為我們還在躲。」
「他，已經盯著你至少有兩次了！」
「這櫃山村有一個叫做獵取者的存在，他殺死了所有影響山的人，包括秦九么！」
羅彬這一番話，語速簡直是飛快！
話音未頓，又說：「我不讓你在羗村找下去，就是因為，我知道跟著邪祟走就能出村，沒有必要我們去了解羗村可能出村的方式，從而去招惹上獵取者！」
信息點，再度在羅酆腦海中吻合！
只不過，這龐大的信息量，一時間都讓羅酆腦袋成了漿糊一般，思緒更如同亂麻！
「叔……你說吧……你說了，羅杉哥就能帶大家出去了，你說吧……」顧伊人眼中帶著祈求。
至於章立和顧婭，他們就像是兩個旁觀者，插不上話，起不到作用。
事實上，他們的確是兩個旁觀者，並非被指引的人。
這不妨礙顧婭和章立的眼神。
至此以來，羅彬，顧伊人，顧婭，章立，全都看著羅酆。
羅酆稍稍閉了閉眼，目光卻落在了顧伊人身上，搖搖頭說：「那都是騙人的話，不用聽，我不用說，這會影響大家。」
「不，那不是，爸，你說吧！」羅彬低聲再道：「秦九么，一部分真，一部分假，我早就接觸過他了，要從他的字裡行間中去自行分辨真假。」
羅酆的臉色卻微微再變，額間都開始泌出豆大的汗珠。
「他爸，你怎麼也扭捏了呢……」顧婭分外不安，催促地追問。

第172章
第172章 真真假假，假假真真，獵取者再現！
良久，直至羅酆都注意到，陳仙仙帳篷旁的邪祟全部走遠了，連帶著秦九么都消失不見，兒子，妻子，顧伊人，章立，還是那副詢問神態。
壓力，算是拉滿了。
這不是最重要的，最重要的，還是羅杉的那番話。
秦九么，一部分真，一部分假。
自己這個兒子，居然早早就接觸過秦九么。
居然，知道這麼多！？
還知道，要從秦九么的字裡行間去分辨真假，他早就知道秦九么會騙人！
深呼吸，長舒一口氣，羅酆才總算開了口。
「你們很想出村對吧？」
「其實你們走出的不是村，應該是這座山，可這座山是活著的，他有一顆「心」，想要出山，就得山死，想要山死，就得心死，想要心死，就得先死一顆心，你殺掉這個女人，她死了，這山就死了。」
「然後你拖著屍體出來，你們全部都要跟我走。」
他這幅話的腔調語氣，都帶著一絲模仿秦九么。
帳篷內的眾人，本身都是安靜的。
因為都在等羅酆開口。
可羅酆開口了，反倒是讓大家都如墜冰窖。
羅彬要稍稍好一些，那僅僅也是好一些罷了……
顧婭臉色煞白。
章立和顧伊人兩人，更是慘無人色。
隱隱約約，章立要擋在顧伊人身前。
「不要怕，我說過，秦九么的話，只能信一部分，我們不會殺人！殺死普通人，那和櫃山村的邪祟，又有什麼區別？」羅彬沉聲開口，是安撫章立，他更眼神示意，去安撫顧伊人。
章立稍稍鬆了口氣。
他用力點點頭，顫聲說：「好，我信你……」
不這樣說，章立都不知道該怎麼辦了。
好在，羅杉是值得相信的，羅杉也是曾理解他的人。
幾人的對話，還是太快，羅酆都來不及說別的，來不及解釋什麼。
索性，羅酆沒有多言其他，再道：「你不要相信我剛才的話，你必須信我接下來的話。」
「你要立即帶著她，走出這個帳篷，朝著北邊走，一直走，直到看見一個墓道的入口，旁邊有一塊黃色的石頭，石頭下壓著一隻老龜，撿起來那老龜，她才能活，你才能活，所有人才能離開櫃山。」
「他快要來了！」
「她沒有聽話！」
「你們離他太近！」
「影響山的人，會被獵取！」
語罷，羅酆再度深吸一口氣，才低聲說：「這，就是秦九么所說的一切。」
章立大喜過望，趕緊道：「對！對啊！不要相信秦九么剛才的話，這句話真的就是對的！這樣才能保住伊人，才能保住羅叔你，這樣才能讓所有人都離開山！獵取者，你們剛才不是說了獵取者嗎？獵取者要來了！這就是信息點！」
羅彬的心跳，這一瞬都快到了極點。
信息量，重疊了……
重疊了不止一星半點，是很多。
殺顧伊人，很荒謬。
那後面這番話就正確了嗎？不信前面，要信後面，要往前走？
顧伊人第一次癲癇抽搐之前，就說了幾句話，就有她的質疑，說為什麼還要往前？
自己抱著顧伊人的時候，顧伊人還在道歉，說對不起大家，她沒聽話！
在這裡，這幾個信息點和秦九么的話就對上了！
因此，秦九么後邊兒這一節話，就是真話？
出了帳篷往北走，能看見墓道入口，能有黃色石頭，石頭下有一個老龜，撿起來老龜，大家能活下來，還能離開櫃山？
羅彬沒有開口，他一直在復盤，一直在回溯，仔仔細細地對印這幾個信息點。
羅酆沒開口，他一樣在分析，分析前者是對的，還是後者是對的。
不能因為秦九么說了，不要信之前，要信現在。
騙子本身撒謊的時候，就會讓人相信他撒謊那一刻的話。
章立更戰戰兢兢，將顧伊人擋在身後。
顧婭摸出來一條手帕，是遞給顧伊人，微微點頭，意思是讓顧伊人擦掉臉上的白沫。
「謝……謝謝……」顧伊人小聲回答。
「沒事的，不要怕，一定不會有事。」顧婭輕聲說著。
這時，顧伊人忽然打了個冷顫，她死死地盯著油燈。
這一刻，油燈正在搖晃，燭火彷彿忽明忽滅。
「他來了！」
話音，顧伊人壓得很低。
「怎麼辦！」
她急得想哭。
羅彬瞬間醒轉過來，頭皮蹭蹭發麻。
顧伊人所說的他，必然就是獵取者！
顧伊人怎麼會感知到！？
瞬間，羅彬就發現了問題所在。
顧伊人在看油燈！
是油燈的搖曳，代表著獵取者的靠近！？
對，在自家的時候，獵取者出現的時候，油燈不一樣是這樣么？
包括當時在山坡上的時候，只不過是他太過在意獵取者，以至於沒有發現油燈的變化！
羅酆頓如臨大敵，似要去拔腰間柴刀！
「趴在地上，頭貼著地面，睡覺！我們都在睡覺，不要睜開眼，一定不要露出任何神態表情，一定不要看見獵取者！」
「看見，就是錨點，看見，就會死！他更會蠱惑人，用話來詐人心！」
羅彬語速飛快，更一手摁住羅酆的手。
羅酆的手完全僵住。
心頭，更再度猛跳。
他想起來羅杉曾和他說過的一番話，那時候他還不明白，包括先前，都還是一知半解，現在才完全反應過來。
為什麼那時候，羅杉就告訴他，如果院子里晚上進來了人，要裝作什麼都沒看見了！
自己這個兒子的心思，簡直是縝密如妖啊！
章立和顧婭的動作，是已經要趴下。
羅酆往右側挪了一些，回到自己先前的位置，側身躺下。
羅彬則就在原地，要趴在地上。
偏偏這時，顧伊人從章立的身旁挪出，到了羅彬身邊兒，在羅彬趴倒的同時，鑽進了羅彬的懷中，她手上的帕子，順著擦拭羅彬脖子上被她弄髒的位置。
這一幕，讓羅彬怔住。
「你弄掉了記號，你不怕他……我還是怕……我在你身邊，我不怕……」顧伊人唇上有好幾道血印子，她眼神帶著慌亂。
羅彬沒有多言，他換了一個動作，成了側躺，顧伊人便像是小貓一樣，鑽進了他的懷中。
頭，深深地埋在他胸膛處，借著羅彬的胳膊，擋住了她的臉。
章立怔然。
章立一直看著顧伊人和羅彬。
章立知道，這不過是顧伊人的臨機應變。
可他還是心裡一陣酸楚。
羅彬早已閉上了眼。
章立愣生生看了好幾分鐘，還是無法挪開視線。
然後，章立發現帳篷掛著的油燈，幾乎要被吹滅了！
甚至都滅了一瞬，又再度燃燒起來。
就像是人看似吹滅了蠟燭，蠟燭實際上沒熄，燭火又頑強站起。
風，來自於帳篷帘子。
帘子，居然被打開了！？
章立趕緊挪到帳篷門前，將帘子閉合。
只不過，章立沒有看見，帘子外就有一張鐵青泛白的死人臉，直愣愣地瞅著帳篷內。
撕拉一聲輕響，拉鏈閉合，那張臉被擋在帳篷外。
很大的影子，貼在帳篷上。
但凡是能瞧見的人，都一定分外壓抑。
只不過，章立依舊瞧不見。
哪怕是他和獵取者隔著一層帳篷布，都像是隔著一座山。

第173章
第173章 情緒養情花，情花養魂
「呼……」章立重重吐了口濁氣，低喃一句：「羅叔太不仔細了，帘子都沒關好，好險，好險……」
隨後，章立再三檢查了帳篷帘子。
當他去檢查有機玻璃的窗戶時，他更瞧不見，帳篷外的獵取者，直愣愣盯著他的臉。
外邊兒沒有月光，不過獵取者手中的玉圭，卻泛著森然寒芒。
窗戶是關好的，很嚴實。
章立這才再度鬆了口氣。
他瞟了一眼窗外，顯得很戰戰兢兢，最後才小心翼翼回到自己的位置躺下。
此刻，他沒有去多看顧伊人和羅彬相擁了。
眼下，這才是最好的辦法，他不能因為自己難受就去干擾吧？
萬一因為他多看，而導致獵取者再度注意顧伊人呢？
萬一，因此害死了自己表妹呢？
綜合一切原因，章立背過身，背對著窗戶，他閉上眼，迫使自己沉沉睡去……
許久，許久。
帳篷里有輕微的鼾聲，是章立睡著了。
至於，究竟有幾人睡著，幾人沒睡？
帳篷外的蟒袍身影，不知曉。
他只是掃過羅酆，掃過羅彬。
對於章立，對於顧婭，他反而不怎麼在意。
羅酆和羅彬，都是他看過的人，這兩個人，沒有問題。
至於羅彬懷中那人，他看不清晰，感覺上，一樣沒問題我。
他獵取了一個人了。
被獵取那人身上的標記，就是他留在竹林院外的標記。
只不過，他會跟到這裡來，是因為冥冥中又感覺到了一個標記。
他明明沒有留下兩次標記才對啊？
夜色，過度靜謐。
蟒袍身影總算站起身來，卻朝著另外一個帳篷走去。
帳篷內，陳仙仙蜷縮在油燈下，她一直在微微發抖。
先前，她真的拼了。
好像……真的有用……
只不過，這太驚悚了。
和姐姐生活那麼久，她知道邪祟吃人的恐怖，可真真切切要引那麼多邪祟來看她，那種惶恐，她還是壓抑不住。
她同樣沒看見，有機玻璃的窗戶上貼著那張鐵青泛白的死人臉。
她只覺得，這夜，好難熬啊，怎麼這般漫長？
許久，許久。
蟒袍身影再度起身，他抬起手來，成了一手握著玉圭，一手看著自己的掌心，那裡空空如也。
隨後蟒袍身影朝著北面走。
他步伐十分緩慢，良久，才總算消失不見。
……
……
依舊是山頂。
依舊是那塊花圃。
那張絕美，不施粉黛，素麵朝天，卻依舊驚為天人的女子臉，帶著一絲絲的迷惘和不安。
她是跑了，她又去而復返。
她帶來了人。
帶來了另一個幫手。
她看著花圃。
之前有一株花，露珠燙手，花葉跟更像是刀削一般掉落。
甚至於露珠上沒有露出臉，那是一個沒有恐懼的人。
此刻那一株花旁邊還有五株花。
雖說那五株花上的露珠依舊，依舊帶著人的臉，只不過那些臉在扭曲，在模糊，在變得不那麼清晰。
不光如此，六株花的花朵，都開始變得萎靡，彷彿快要凋謝。
「恐懼，會傳染，負面情緒，會不停地傳播，情緒造就七魄，七魄不斷壯大，溢散，匯聚，露珠滋養情花，情花結果，果實養魂。」
低喃聲，從女人身旁的老人口中傳出。
那老人臉皺巴巴的，兩頰耷拉下來像是哈巴狗一樣，當然這是個比喻，只是類似，遠沒有那麼誇張。
「明明，那個人已經被獵取了……他還一直在給櫃山添亂，不能將他扔出去嗎？」女人顯得很委屈，似是沾上了甩不掉的狗皮膏藥，她再可憐兮兮地補充一句：「師父，燙手山芋呀，櫃山真的一直在進人，不是咱們想要的那種人了，他想著讓山變得更混亂，更難以控制，你看，這個沒有恐懼的人，他將自己的情緒，也傳遞給了其餘人……這五個人的恐懼，都在減少……」
話語間，女人還指著那六株花。
「放不走他的，他和魘，同化了。」
「他引入人進山，他引導人破山，他，亦然在殺死他們。」
「成與不成之間，他最終還是偏向了不成，他引入進來的那些人，正逐步邁入夢魘的深淵，他們正在前所未有地接觸著魘。」
「他想破壞，可他控制不住自己，因為，他自己也是櫃山的一員，他也是這夢魘的一部分。」
「所以，他的計劃不會成功，他一直在努力，他一直在失敗，他一直在痛苦，他提供的情緒滋養，最為壯大。」
話語間，老人指著花圃最中央。
那裡有一朵最大的花，得趕上人的臉大小了，乍眼一看，像是一朵紅牡丹，可仔細看上去，又有不同。
老人淡笑：「沒有恐懼，就是最大的恐懼，這幾個小嘍啰，很快就會發現，他們錯了，他們才是跳樑小丑，然後，他們會成為邪祟，會成為這恐怖的一部分，他們將永遠無法……」
老人的話音，戛然而止。
因為，其中有一株花，開始淌血。
血，來自花枝，一顆顆細密的血珠，泌出花枝，匯聚起來，朝著地上流淌。
這血，散發這一股怪異的氣息，怪異的味道，就像是一種特殊的葯，讓本身那株花開始枯萎！
血滲透到了地面，旁邊的花，竟然一樣要開始枯萎！？
老人抬起手，指尖快速在指節處點動，他整張臉都格外緊繃。
大約一盞茶的時間，老人喃喃：「原來如此？」
「小小秦九么，好算計啊。」
「這個女人……過於乾淨了，太乾淨的東西，怎麼能接觸到魘屍？」
「這個沒有恐懼的人，過於聰明了，聰明的沒有被櫃山同化，他，怎麼能接觸到魘屍？」
「不過，他是有弱點的，他是一個人，他自認為自己還是有血有肉的人，怪不得你發現不了他，他本身融入了櫃山，可他又不存在於櫃山，這是山外之人。」
老人這一番話，玄之又玄，女人聽不明白，她小心翼翼說：「師尊……那我們該怎麼辦呢？」
「怎麼辦？將他們兩個，驅逐出櫃山村。」
「餘下四個，是死，或是做邪祟，就看他們自己的造化吧。」
老人語罷，盤膝坐地。
他手朝著地上一排，袖子里便落出來六張符。
這四張符，中心都很簡單，像是血線勾勒一般！
這分明是那蟒袍身影臉上的符！
隨後，老人取出一支毛筆，朝著口中一點，他吮吸住，再揮臂，毫尖觸碰到符紙上，開始勾勒。
他速度很快。
他勾勒的是一張張的臉。
分別是，羅杉，顧伊人，羅酆，顧婭，章立，以及陳仙仙！

第174章
第174章 黃石壓龜，龜鎮命，邪祟挖心，心換心
臉的線條很簡略，特徵卻分外明顯，一眼看上去，就知道誰是誰。
隨後，老人從腰間的竹簍里取出來一物。
那是一截手臂長短的小棺材，打開后，棺材內很暗慘，視線卻變得模糊了。
四張符隨手甩進棺材內，啪的一聲扣上棺蓋。
老人將小棺材塞回腰間掛著的竹簍里，再摸出來一物，那是個布偶，並非人，形狀像是條狗，尾巴蜷曲翹起，只不過它的頭卻圓圓滾滾，似人一般，線條勾勒出的眼耳口鼻，帶著一股怪異的微笑。
老人將另外兩張符纏在了這奇形怪狀的布偶上，咬破指尖，將指頭點在布偶口中。
血在布料上浸染，怪異的是，這布偶的臉明明被血浸染變紅了，看上去，又是正常布料的黃白色。
老人隨手將布偶扔在了地上。
他從畫符到此刻動作，全是一氣呵成。
隨後，他閉上了眼，雙手背負在身後，似是靜靜等待。
……
……
羅彬真的睡著了，這一覺，睡得反而格外死沉。
當他醒來的時候，臉上都曬滿了陽光，天，不止是亮了，是通透大亮，驕陽都爬上了半空。
這個地方，能見著太陽！
手一陣酸軟，顧伊人不知道什麼時候換了姿勢，摟著他一條胳膊，枕著他一條胳膊。
嚶嚀一聲，顧伊人睫毛微顫，睜開了眼。
這一段時間，她都睡得不夠安穩。
高燒那晚，休息得反而不錯。
這一夜，躺在羅彬的懷中，更是安心。
顧伊人怔怔看著羅彬，甚至於，她眼中的血絲都消散不少了。
白皙的臉頰上，浮上一抹淡淡的粉紅。
僅僅是一眼對視，顧伊人趕緊鬆開了手，羅彬坐起身來，稍稍活動自己手臂。
「暫時脫險了。」羅彬稍稍鬆了口氣。
「嗯嗯。」顧伊人怯弱點頭，隨後四顧茫然：「他們呢？」
帳篷里除了他們兩，便沒有其餘人。
羅彬卻能聽見響動，伸手拉開了帘子，一眼便瞧見帳篷外，章立正在捯飭著一個爐子，顧婭和羅酆在一旁幫忙，爐子冒著火光，卻無煙，鍋里咕嘟咕嘟沸騰，蒸汽不停地升騰著，空氣中居然瀰漫著一股蔬菜的香味兒。
旁側，陳仙仙雙手環抱著膝蓋，她顯得格外孤獨。
「我們，該怎麼辦？」顧伊人弱弱的話音，再度響起。
昨夜，其實沒有商量出一個結果，獵取者就要來了，打斷了大家的思路。
此刻天亮，顧婭明顯是要給大家弄點兒熱食，羅酆沒有喊醒他催促，明顯，是還要再有商議。
「稍等一會兒，我們會想出一個合理的辦法的。」羅彬微微點頭，示意顧伊人稍安勿躁，頓了頓，他再道：「你會很安全，我們走時沒有拋下章立，便不會傷害你，你說的，我們所有人，要一起出村。」
顧伊人怔愣，她喃喃道：「所有人……」
顧伊人，低下了頭。
這時章立恰好回過頭來。
「伊人，羅杉，你們醒了！」
他起身，興沖沖地走過來。
「呵呵，隊里的無煙爐還能用，我們找到很多脫水蔬菜，麵餅，還有一些補給品，顧姨正在弄飯，等會兒吃點熱乎的。」
章立停在帳篷前，他臉上洋溢著笑容，先是看著羅彬點頭，隨後伸手要拉顧伊人。
顧伊人遲疑了片刻，卻還是沒有向章立伸出手。
抬頭，她抿了抿唇道：「表哥，我還想和羅杉單獨待一會兒，我有些話，要和他說。你，先過去吧。」
章立手僵住。
他收回去，在衣服上擦了擦，說：「好，那你們等會兒來吃東西。」
章立的臉色有些發慌，再沒敢正眼和羅彬對視，轉身朝著顧婭和羅酆那邊兒走去。
羅彬有些不自在。
他看得出來，為什麼顧伊人和章立好端端的，會忽然出現隔閡。
陳仙仙的現身，她說她和章立之間的關係，直接就讓顧伊人和章立之間產生了裂縫。
顧伊人把控得好，既沒有哭，也沒有鬧，這對大家來說很好。
只是，羅彬不太想成為兩人夾縫中的那道牆。
顧伊人想借著他躲章立？
章立就算現在沒什麼，稍稍過上一兩天，總會不舒服，總會誤會。
萬一讓章立覺得，自己要橫刀奪愛，那不就要鬧大烏龍了么？
「我覺得吧，你應該和章立好好……」思緒間，羅彬剛開口呢。
顧伊人卻說道：「我說的，不是我們要一起離開村子，是它一邊帶路，一邊告訴我，所有人，都要一起離開村子。是所有人，不局限於我們這幾個。」
戛然無聲的，反倒是羅彬了。
倒也是，昨天顧伊人說的話，就沒有隱瞞獵取者了，更是將其一些習慣都告知眾人。
此刻，顧伊人不隱瞞她的引導者，那就理所當然。
羅彬深吸一口氣，問：「它……不是邪祟么？還是特殊的邪祟？」
顧伊人身旁的引導者，不像是秦九么那樣，只能在深夜出現。
反而，無論是白天黑夜，無論是何時何地，都會引導顧伊人。
因此，羅彬才這樣問。
「它說它是……厶。」顧伊人小聲回答。
「厶？」羅彬臉色微變。
羗，代表著三種東西。
兩腳羊，毒藥貓，厶。
厶，究竟是什麼，羅彬和羅酆都沒有個答案，因為他們發現了羗村被殺之人的秘密，不敢深究下去，怕引起獵取者的注視。
沒想到，卻從顧伊人的口中得到了解答。
「厶，是什麼？」羅彬下意識再問。
「我也不知道，總之它告訴我，它是厶，它還說了，我們不能直接走的，就算是走，也一定走不掉。我們要進墓中，進了墓中，就知道怎麼樣才能徹底離開這裡了，塌方不是因為天氣，是因為我們冥冥中觸碰到了不該觸碰的東西……」顧伊人的語氣更為謹慎起來。
「好吧。」羅彬點點頭。
一時間，他不知道要問什麼，信息量已經足夠多了。
無論是顧伊人身旁的引導者，厶，還是自己身旁的引導者，秦九么，都在傳遞著一個訊息，要進入前方的墓！
這墓，應該是非進不可了。
這時，顧伊人又恬淡一笑，說：「我和表哥沒什麼的，人都有迫不得已的時候，人都有被慾望支配的時候，有句話說嘛，人非聖賢，只是我現在覺得有些不舒服，我會和他說清楚，你不用怕誤會。事有輕重緩急，我和他不會成為大家的絆腳石。」
羅彬鬆了口氣。
顧伊人當真是聰明，還善解人意。
罷了，顧伊人鑽出帳篷，朝著章立走去。
羅彬停頓片刻，同樣鑽出帳篷，他貼著帳篷，走到了有機玻璃的窗戶下，手在樹葉草皮中摸尋。
很快，羅彬就找到了一張紙條。
將其攤開后，紙條上果然寫著小小一行字。
「她要死，可她不能在墓外死，黃石壓龜，龜鎮命，邪祟挖心，心換心，魘毒解，櫃山破。」
「此事，當由你一人完成，切記莫讓他人代勞，否則，你命休矣。」

第175章
第175章 亂世先殺聖母，怎麼樣做，是聖母？
羅彬腦子嗡嗡作響，死死盯著這張紙條。
本來，他心情今天沒有那麼壓抑，車到山前必有路，再者說，信息量之多，以及秦九么的兩段話提示，只需要分辨其中真的內容，再加上一定能找到的紙條，必然會有一條出山之路！
可紙條上的內容，居然……
是要殺死顧伊人？！
秦九么兩段話，每一段話都有半截是真的。
整合起來的消息，就是要進入墓中，去殺死顧伊人……
顧伊人不能在墓外死。
黃石壓龜，龜鎮命，這句話羅彬不明白，
可邪祟挖心，心換心，魘毒解，櫃山破，羅彬能明白一半。
這個邪祟挖心，指的是自己。
是讓自己挖掉顧伊人的心，去和某顆心做交換，魘毒解是什麼？羅彬不懂，櫃山破，卻太清晰不過了。
櫃山，會被破開！
對，顧伊人先前重複的大家都要一起離村的話，她解釋了，是厶說的。
厶和秦九么一樣，都是引導者。
秦九么引導自己，使得自己將他當做目前最信任的一個人，也就是徐開國，博取了最開始的信任，再接著這兩個引導者，就在不停地攛掇，促使兩人走到一條線上去。
就像是之前顧伊人說的，自己只要離村，她就會知道，她就會跟著一起走。
其實，就是跟著邪祟走進霧中，最後也會走到這個帳篷的位置匯合。
羅彬覺得，自己的思維很縝密了，羅酆的思維更是如此，只不過，他們父子兩人加起來，都比不上秦九么和厶的三分之一謀算。
櫃山，會破掉。
大家，真的可以一起走！
大家……不包括顧伊人……
她拼盡了全力，用盡全力，一個弱女子能走到現在，靠的是莫大毅力，可她還是要死在這裡！
有半句話，叫做亂世先殺聖母。
櫃山村的亂，就相當於一個縮影，這裡與世隔絕，這裡自成一地。
說櫃山村是「亂世」，不為過。
自己，不想殺顧伊人啊！
那自己，就算聖母了？
殺了一個顧伊人，就能救整個櫃山的人，就能讓整個櫃山村得到解脫。
可羅彬反問自己了。
究竟是，殺死顧伊人是正確的，救整個櫃山是正確的。
還是說，要保住顧伊人是正確的？
還是說，去殺顧伊人，去破櫃山，這才是所謂的聖母行徑？
櫃山村那千八百口人，有幾個好人嗎？
單論自己在村裡那麼長時間，現在數不清，究竟是個把月還是多久了。
真真切切的好人，羅彬沒有見到過一個。
顧婭和羅酆，都不算。
因為兩口子會為了兒子招魂，這無異於是將大家陷入危險中，遇到真正麻煩的事情，羅酆不會多管閑事。
可他們也不算惡人，因為他們不會傷人作惡。
他們是正正常常的人，只是沒有被道德所綁架，所負累。
撇去他們呢？
就說最好的一個人，鍾志成。
鍾志成卻有著自己的秘密。
馮驥二層地室中那麼多人燭，鍾志成敢說和自己沒有分毫關係？
顧伊人曾提醒章立，讓章立告訴羅彬，不要靠近鍾志成，鍾志成很危險。
鍾志成這個明面上看上去的好人，那也只是明面上。
再說吃人的尤江，能將陳家姐妹藏在自己身邊的莫乾，因為女兒死了就歇斯底里，甚至殺死了原主的於明信。
好，再撇開這些人，就說張軍那一夥兒。
他們為了自己消遣，就輪番凌辱了於汐，生生將其逼死。
青壯隊前往羗村，唐梁和張開因為中了毒藥貓下的毒，上吐下瀉，就被所有人送出地室，讓邪祟殘忍殺死，原因只是為了自保。
羅酆如此反對，卻被所有人抵觸反攻。
這，是羅彬一瞬間就能想到的事情。
櫃山村有那麼多那麼多的問題，這真的只是個人的問題嗎？還是說，櫃山村本身就不對勁呢？
能進入櫃山的人，就不對勁呢？
為什麼，引導者沒有在這些人中，找到能出村，能破山的人，要自己和顧伊人這兩個算是初入櫃山的外來者，來解決這一切？
引動邪祟的，是人的憤怒，咆哮，怨恨，爭執，各種各樣的負面情緒。
那櫃山的本質，是否就是將這樣的人吸納進來，讓這樣的情緒，充斥整個櫃山，從而讓邪祟運轉？
羅彬知道，這個想法太玄乎了。
可事實上，這一切不就是指向這個答案嗎？
亂世先殺聖母。
怎麼樣做，才算聖母？
結果，呼之欲出！
櫃山，櫃山村，和羅彬有個屁的關係，他憑什麼手上沾染上無辜者的鮮血，去救一大群本質就惡劣的人！？
只是，新的問題來了。
這裡還有一個鉗制。
殺顧伊人，才能讓他變得正常。
這個答案，是羅彬結合那一整段話分析出來的。
魘毒解，你命休矣，差不多能掛鉤。
如果不殺顧伊人，他就算是走出櫃山，也是個櫃山外的邪祟！
羅彬的臉色，變得極度蒼白。
不為人，也要為己么？
那人不為己，天誅地滅？
這……就是個死局？
自己別無選擇的死局？
「小杉？」
話音入耳，是羅酆在喊他。
羅彬一個激靈，回過神來。
想太多了，讓他腦子都一陣陣不舒服，還好昨夜睡得不錯，人還是很清醒。
轉身的同時，羅彬將紙條藏進袖口中。
「爸。」他笑了笑，應一聲。
「小杉，你在這裡呆站著想什麼呢？先吃點東西，爸有些考慮，等下要和你商議商議。」羅酆說。
「嗯嗯，沒想什麼，本來是想去解決一下尿急，忽然想到秦九么的話，我就一直在思考，忘神了。」羅彬回答。
「那趕緊去。」羅酆又說。
羅彬稍微走遠一些，還是方便了一下，這才回到幾人旁。
顧婭給大家分好了麵條，麥香味撲鼻的卷面，加上滿滿的泡發后的脫水蔬菜，配上一些調味料，色香味俱全。
羅彬吃著東西，時不時瞟一眼顧伊人，多少還是有些心不在焉。
「昨晚的事情，謝謝你了。」顧伊人忽然看向陳仙仙，輕聲說：「你要不幫我們吸引邪祟視線，可能會出事。」
陳仙仙愣了愣，似是沒反應過來，顧伊人會和她主動說話。
「我……」陳仙仙張了張嘴，不知道說什麼，又低下了頭。
隨後她抬頭，看向羅酆和羅彬，貝齒輕咬。
「我們吃完飯，就可以離開了，對嗎？」
「這裡有車，那邊是路，章立昨天說過，只要不進櫃山村，走反方向的路，就一定能出去？」
「我覺得這裡好壓抑啊，前所未有的壓抑，就好像還有什麼事情要發生似的，能吃完飯，我們就快些走，好嗎？」陳仙仙眼中透著祈求。

第176章
第176章 對和錯，羅彬之抉擇！
「所有信息表明，我們不能直接走，得去北邊，去小章他們考古隊發掘過的那個墓。」羅酆開口道。
他的話，無疑打破了陳仙仙的期許。
陳仙仙低下頭，神色顯得木然，像是失魂落魄，又有幾分情緒在臨界點上的崩潰？
羅彬能理解。
出村了。
結果還在山裡。
半夜的邪祟依舊那麼恐怖！
陳仙仙不知道他們昨夜獲取了很多信息，羅酆這一說，等同於告訴陳仙仙，她和他們之間，依舊有著山一般的隔閡，信息根本不互通。
當然，這是應該的。
陳仙仙不是好人，她能跟上來，本身也是個意外。
不過，羅彬也不能否認，昨天的確是陳仙仙關鍵時刻出聲，才能引走邪祟，否則，還不一定會發生什麼意外。
「我們會出去的。」顧伊人再度和陳仙仙說：「不要難過，這只是出去路上的必經，如果在這裡，你被情緒吞噬了，那你不就臨門潰敗了嗎？你想回到村子，還是想滯留在這山上？我相信你是個本質不壞的人，我知道，櫃山村會改變一個人，或許，很多事情，你都是迫不得已吧？」
陳仙仙再度怔愣地抬起頭來，眼眶中卻溢滿了水汽。
她哭了。
顧伊人精準地擊中她內心柔軟的那個點。
是啊，對她來說，其實，她很長很長時間，都在姐姐的庇護下。
姐姐忍著廉恥之心，當了女菩薩，在男人們之間徘徊，保住了她們姐妹小家的一絲安寧。
可姐姐死了之後……
她是捨不得姐姐，將姐姐圈禁。
她不想姐姐變成那些邪祟一樣，在村子中大肆屠殺。
第一次殺人是什麼時候？
是一個男人，說她姐姐已經很久沒有滋潤過他了。
他強行闖進了她家中，甚至想對她用強。
再然後，陳仙仙就選擇了守株待兔。
慢慢地，陳仙仙就變了。
一直到殺朱倩倩的時候……
思緒戛然而止，心中像是針扎。
陳仙仙泣不成聲地開口：「我本質很壞，我不給自己找理由，死在我和姐姐手中的人太多，我早就忘記了，第一個人為什麼會死，我現在想了起來，那時候我可以說自保，可當我殺朱倩倩，並且捉走章立的時候，已經不是了。我只想讓姐姐吃飽肚子。」
陳仙仙不知道又想到了什麼，她忽地抬起手，用力搓揉自己的脖子。
她脖子上，還有好些青紫色的痕迹，還有好多像是草莓的紅斑。
陳仙仙用力搓揉，搓得餘下白皙皮膚變紅，像是刮痧，她還是不肯停下，都快見血了。
眾人無言。
羅酆是無動於衷的。
顧婭眼中有不忍，顧伊人微抿著唇，神態相仿。
章立緊皺著眉頭，他似是想說話，最終還是一言不發。
羅彬恰逢其時地放下碗筷，說：「爸，我們不能被櫃山村，被櫃山改變，人一旦接受櫃山的「規則」，就必然會慢慢變得不像是自己，我們已經走在這裡了，我想試試，我們能不能直接走出去！」
無論是道理也好，潛意識也罷，羅彬都不想殺人。
殺馮驥，一來是迫不得已，二來，馮驥本身就很惡毒。
顧伊人，不但無辜，更屢次幫他。
殺死顧伊人，根本沒有什麼大義，只能說冠冕堂皇，以及自私自利！
至於自身自己的問題。
羅彬覺得，只能出去之後再考慮了。
本來自己就是個癱瘓在床的人，活到今天都是賺的！
人最重要的東西，是不虧心！
當然，想歸這樣想，說，羅彬不能說，就只能直視著羅酆。
「那兩段話，大部分都是假的，並非其中一段完全是真，所以我分辨不出來，與其在這裡冒險，不如在出去的路上冒險！」羅彬再補充了一句！
陳仙仙停止了搓脖子，她皮膚上都帶著血絲了。
章立大喜過望，騰地一下站起身，顫巍巍說：「我去弄車！我會開車！」
顧伊人怔愣住，她隨後站起來，咽了口唾沫說：「不可以……它說過，我們要往前，我們必須往前，大家才能都走出去。」
「我們，就是大家，再沒有第七個人。」羅彬果斷回答。
「可這……」顧伊人雙手環抱著胳膊，打了個冷噤。
她先是看了看右側，神態是一無所獲，又看看左側，依舊迷惘。
羅彬知道，厶，沒有出現！
羅彬的眼神果斷，凌冽，橫掃四方。
沒有過多言語，此刻的眼神，先前那幾句話，就是羅彬的態度！
越野車的發動機很大聲，尤其是能上這種山的車子，更是如此。
章立已經發動了一輛車子，並且掉了頭。
車頭正對著他所說的反方向，絕非前往櫃山村的方向！
「小杉，你確定？」羅酆總算開了口，眼中帶著深邃，帶著詢問，當然，還是有一抹疑惑不解。
「呼……」羅彬吐了口氣，說：「我肯定。」
羅酆不再多言，他開始幫著顧婭收拾的東西，陳仙仙跌跌撞撞地往車旁走，是第二個上車的人。
顧婭和羅酆緊跟著過去了。
顧伊人還是在原地，她愈漸彷徨，迷惘。
「厶……沒有出現，為什麼？我想知道，我們是不是正確的……」
顧伊人還是戰戰兢兢。
「當然正確！」羅彬這幾個字擲地有聲，同時，他朝著顧伊人伸出手。
顧伊人抬起手來時，眼中的不安卻依舊濃郁，依舊沒有消散。
羅彬拉著顧伊人朝著車旁走，去打開副駕駛，顧伊人這才上車。
這是個七座車，六人坐著很寬鬆。
章立一腳踩了油門，車都猛地傳來一陣推背感。
「慢一些，不要急，心要穩，腳也要穩，咱們費了那麼多心力，不能在車上出事吧？」羅彬一手抓著駕駛座的椅子靠背，一手輕拍章立的肩膀。
「好……我知道了，嗯嗯……」章立深呼吸，調整心緒。
果然，車子更平穩了，保持著一個勻速，一直往前駛去。
「把天窗打開。」羅彬忽然說。
章立開了天窗。
羅彬站起身來，剛好，肩膀從天窗探出去。
這樣一來，他就能眼觀車經過的一切路徑！
並非像是在車內那樣只能看半側車窗。
樹，鬱鬱蔥蔥的樹，好大一棵，好大一棵的樹，每棵樹，都像是一個高高站立的人，越野車從這些「人」腳下逐一經過，它們顯得分外冷漠無情。
鬼使神差的，羅彬好像覺得自己的余光中，有東西。
低頭，他臉色突地一變，渾身都爬滿了雞皮疙瘩！
他肩膀正對著的車頂位置，寫著一行小小的字！
「所有人，都要，一起出村！」

第177章
第177章 你什麼東西，配哼伊人的曲？
字跡歪歪扭扭，就像是狗爬似的。
可羅彬萬分肯定，他上來的時候，這裡滿是灰塵，絕對沒有這一行字！
眼前飛速回溯了這一小段畫面。
那時候，車頂都平平整整。
字，是在這過程中出現的。
就在這時，車忽然猛地一頓，大力促使羅彬往前一撞，胸口都撞到了天窗邊緣，一陣悶痛。
「我……好像撞到了一個人……」
章立戰戰兢兢的話音響起。
人？
羅彬捂著胸口，回到車內。
恰巧章立回頭，他臉上透著悚然，不安地說：「好像是個小孩子……」
「這段山路上，怎麼可能出現人？更不可能出現什麼小孩子吧？」陳仙仙咽了口唾沫，小聲回答。
「沒有人啊……我一直坐在這裡……我沒有看見人……」顧伊人抿了抿唇，她眼神微慌。
羅彬眼前已經回溯過了。
章立猛踩剎車的前半分鐘，路上都完全沒人。
章立……看見了不該看見的東西？
「繼續往前走吧。」羅酆開口。
「可……我真的……」章立的臉色很蒼白。
「我下去看看吧……」他不安地說。
「別下車。」顧婭趕緊道。
「這種地方，要小心謹慎，小顧不是沒有看見人嗎？小杉，你看見過嗎？」顧婭又問羅彬。
羅彬定了定神，語氣沉穩：「沒有人，章立你心理壓力太大，眼花了，這裡是離開櫃山的路，沒有人走出過櫃山，怎麼可能路上出現人，還是個小孩子？」
「你看見的任何東西，都不要相信，那都是假的，有問題的從來都不是村子，是山！櫃山想要留下我們！」
羅彬字字珠璣。
滋滋滋的聲響，來自於頭頂。
羅彬猛然抬頭往上，卻瞧見了一行字，正在緩緩出現。
「所有人，都要，一起出村！」
字跡歪歪扭扭，和先前車外頂寫的相差無幾，像是狗爬。
「怎麼了小杉？」羅酆注意到羅彬的動作，詫異地問。
羅彬卻注意到，羅酆的神態，只是注意著自己，可羅酆這個視角，是一定能瞧見那行字的。
羅酆，看不見？
是……厶？
厶，就是只有顧伊人能看見的東西，她的引導者！
現在，厶開始引導自己了？！
不，這哪是什麼引導，這分明是恐嚇！
厶不光是影響恐嚇自己，還恐嚇了章立！
「爸，我沒事，我們是對的，往前走！章立，開車！」
「記住我說的所有話，這路上什麼都有可能出現，就是不可能出現人！」
羅彬的聲音極大，在車內都形成了迴音，更是擲地有聲！
章立稍稍鎮定一些了，他再度驅車，朝著前方駛去。
此時此刻，車上的人各有心思。
至於羅彬，他依舊站起身，依舊肩膀探出天窗外。
他的心，依舊沉穩！
厶，會恐嚇他們。
厶，會攔路。
那就代表一個點，他們真的要走出去了！
他們沒有完成厶的要求，厶自然不滿意，自然要搗亂！
它的角色就完成了一次轉變，從指引，變成了阻攔！
顧伊人開始是還好的，因為羅杉，很有安全感，羅杉的話很有道理，車上所有人的態度也一致。
她只是心裡有些不自在。
因為，章立先前說撞到的是小孩子。
厶，就是個小孩子。
厶，在阻止他們嗎？
顧伊人不知道。
顧伊人覺得，此刻應該相信羅彬。
如果是厶，那厶為什麼不和她說話呢？
章立的手中，全都是汗。
汗液太多，握著方向盤都粘手。
章立聽到了聲音。
是很悅耳，童稚的唱腔。
「黑黑的天空低垂。」
「亮亮的繁星相隨。」
「蟲兒飛，蟲兒飛，你在思念誰？」
章立的餘光，瞧見了人影。
車窗的位置，一個三歲大的小孩兒，坐在那裡，雙手按著兩側車窗，腿耷拉在車外，背對著他。
然後，小孩兒側頭，臉也看著章立。
小孩兒笑了笑。
章立頭皮發麻，他很想猛地一腳踩在剎車上！
他忍住了！
假的，都是假的……全部都是假的……
他嘴皮在微顫，他還是保持著鎮定和沉穩，他的聲音很小很小，幾乎不可聞。
沒有人能看見這小孩兒，除了章立。
顧伊人發現了章立的不對勁，她心中的思慮，反倒是鎮定沉穩下來。
厶，沒有出現，應該是正常的吧？
上一次獵取者出現后，厶，一樣消失了很久？
那章立，真碰到了一些東西，一些阻攔他們的東西？
顧伊人稍稍側身，手探出，按在了章立右手手背上。
「表哥，你要是看見東西了，你要相信羅杉，都是假的，你也要相信我，如果這個東西，是讓你做不好的事情，那更是假的，好嗎。」
「專心看前方，專心開車。」
顧伊人的語氣，極盡溫柔。
「我看見了很多東西啊，我曾聽著那些東西的話，做了很多事情，這些東西，讓你們擔心受怕，不要相信他們，你就當邪祟在和你說話好了。」
「嗯嗯。」章立覺得自己好多了。
對，羅杉一直都是對的，沒有錯過，都將他們帶到這兒了。
這一車人，都算是經歷過很多事情，就只有他，算是破綻？
因此，有東西出現了，就瞄準了他這個破綻？
章立專心地開車，對於窗戶旁的那小孩兒視若無睹。
那小孩兒盯著他看了很久，忽地咧嘴一笑，像是壁虎一樣，爬到了車窗的位置，章立還是視若無物。
小孩兒又不大，擋不住所有視線，有一點點影響，卻不完全影響他開車。
「你們會死，羅杉不是羅杉，他是一個佔據了羅杉身體的邪祟，他不會帶你們走出去，他會將你們帶入深淵！」
歪歪扭扭的字跡，出現在玻璃上！
就如同羅彬只能一個人看見的那些字一樣。
這些字，只有章立能看見。
「我讀了大學的，不怕牛鬼蛇神。」章立嘀咕了一句，他忽地關上了所有車窗，緊接著操控檔桿，滋滋地噴出玻璃水，上推檔桿，雨刮器的速度調整至最快，嗖嗖的刮著擋風玻璃！
那小孩兒，消失不見了。
那些狗爬了似的字，同樣消失不見。
這一瞬，章立的心情大好，甚至有些愉悅起來。
他心裡更喃喃：「你什麼東西，配唱伊人愛聽的安眠曲？」
隨後，章立口中也哼起了曲子。
這曲子的腔調悅耳，夾雜著一些字眼，是妖魔鬼怪快走開。
這同樣是一首童謠。
這童謠的本意，是驅散恐懼。

第178章
第178章 厶的蠱惑
車內，恢復了安靜，無人能夠瞧見車後排多了一個人。
這是七座車。
駕駛座副駕駛是章立顧伊人。
中間那一排，依次是羅酆，羅彬，顧婭。
陳仙仙在最後排。
陳仙仙的身旁坐著一個小孩兒，手指豎在唇間，語氣很低，格外謹慎，聲音更童稚。
「你們中間，有一個邪祟。」
「他佔據了羅杉的身體，他不是羅杉。」
「你有沒有發現，羅杉和以前不一樣呢？」
「你們全部被這個邪祟蠱惑了，他混跡你們中間，就是因為，你們是最可能出山的人。」
「他等待著這個機會，讓你們全軍覆沒。」
「你們會再一次陷入繞路之中，這只是一個開始，結束是一輛車，五口屍體。」
「想要出去，就要在最開始的地方，往北走。」
「你要帶上顧伊人。」
「我會在路上等你。」
「你呀，才是唯一能清醒的人呢。」
那小孩說完，咧嘴笑了笑，忽地一下竄上了后擋風玻璃。
明明窗戶是封死的，可那小孩兒，硬生生就是不見了……
陳仙仙低著頭，不敢讓人注意到她的眼神。
她雙手緊緊抓著褲腿，慌亂和痛感相併，讓她覺得壓抑而又難受。
先前，她一樣聽見了羅杉叮囑章立的話。
羅杉，在撒謊？
車頭真有小孩子，就是這個小孩兒，它在提醒章立，想要救大家！？
只是，章立沒有相信，章立被羅杉蠱惑？
羅杉……
真的和以前一樣嗎？
完全不一樣。
哪怕是陳仙仙和羅杉接觸很少，陳仙仙都能肯定，羅杉這段時間，就像是脫胎換骨，變了個人似的。
冷汗，蹭蹭得從陳仙仙後背往上冒。
天啊，這太可怕了！
仔細想下來，真的是細思極恐！
看似羅杉是一個能帶著大家出去的聰明人。
可聰明人，居然是邪祟！
還有至關重要的一點，這個信息，可不是羅杉獨自享有的，不跟著羅杉，他們一樣能出去啊！
結果，成了羅杉主導，那大家不就是在自尋死路嗎？！
對，陳仙仙想起來了細節。
今早上的時候，羅酆的態度好像都是和羅杉相悖的，羅酆第一句話，不就是說了要往北走嗎！？
大家都被邪祟騙了！
……
……
時間，一點點的過去，車一直勻速行駛在路上，沒有出現任何意外。
只不過開著開著，章立發現了不對勁。
這同時，羅彬也發現不對勁了。
他們從下坡路變成了上坡路，理論上來說這沒問題，山是有起伏的。
更重要的是下坡路前方除了樹，就是樹后的天，能知道他們是在下山，前方更無山。
可眼下的分明是在爬著一座山坡，他們還處于山峰的斜面。
「這不對勁……我們開回來了……」章立驚疑不安。
羅彬沒有說話，沒有回到車內，只是額角流汗。
車內的羅酆，一直看著窗外，他面色緊繃，顧婭雙手合攏壓著胸口，低喃著一些類似於保佑的話。
章立壓力很大。
顧伊人臉色蒼白，更是無言。
最後排的陳仙仙，她一直低著頭，她怕啊。
怕，卻也沒用，怕只會死！
她的心，逐漸鎮定！
再過了半小時左右，車停在一處位置。
這裡緊貼著一處山壁，路左側稍稍平坦的地方還有另一輛車。
樹下有很多整齊的帳篷，還有一團燃盡的篝火。
章立手腳發軟，癱坐在椅子上。
「是從櫃山村的方向回來的……我們往前走，到了櫃山村那條路，繞路回到了這裡……反方向一樣出不去……」
一路上，章立有多高興。
這一瞬，現實就給他多大一盆涼水，讓他透心涼。
顧婭捂著嘴，她身體稍稍抽搐，哭，但是沒有發出多大的聲音，她無聲垂淚。
羅彬從天窗的位置下來了。
他一樣面沉似水。
沿途，並沒有發現什麼古怪的地方。
唯一的古怪，就是章立看見了小孩兒。
羅彬沒有去問顧伊人，她看到的厶，是否是小孩兒。
徐開國就是秦九么。
這已經足夠羅彬來判斷了。
他沒有按照秦九么的說法去做，沒有按照厶的安排去走。
厶，困住了他們！
羅彬只是沒想到，這個厶的本事，居然如此之大！？
「不要怕，有錨點，就一定能走出去！就把這裡當做是羗村外邊兒繞路那段路就好了。」羅彬話音有些沙啞，他先和羅酆對視，得到羅酆點頭后，才掃過車內其餘人。
「我沒去過羗村……可真的能走出去嗎？」章立話音變得弱了很多。
「世上無難事，只怕有心人。」羅彬沉聲回答。
「嗯嗯……」章立只是勉強維繫著情緒，沒有一瞬間崩塌。
畢竟，櫃山村的恐懼太深入人心。
「它……也是小孩……」
顧伊人的話，讓羅彬眼皮微微一搐。
「這不重要，我已經知道是厶了。」羅彬重重吐了口濁氣。
「厶？」羅酆瞳孔微微一縮。
這個信息點，是羅酆不知道的點。
羅彬和顧伊人的溝通都不算多，相關的一切，都是他自己推斷出來的。
當然，是憑藉著秦九么的紙條，去倒置推理。
推理出厶，不想他們離開。
他不問出來，是想減少麻煩，顧伊人主動說了，他就不得不再說幾句了。
「伊人昨天抽搐之前，就和厶對話過，是厶指引我們走到了這裡，厶，還要指引我們往北走，只不過，往北不是出去的路，雖說秦九么昨夜也來說了一些話，但是秦九么說的，一樣不全是對的，我們六個人想要整整齊齊的出去，不能聽他們的，我會找出錨點，我們能離開！」
羅彬這一番話，盡量讓邏輯圓滿，他更繼續和羅酆對視。
最主要的還是羅酆不要起疑心。
讓羅彬鬆口氣的是，羅酆點頭了，並說：「繼續往前走么？應該還來得及再走一遍，還是說，你已經有所發現了？」
羅酆有經驗，他知道羅彬多走幾遍路，應該就能從路上發現蹊蹺。
現在的天色，如果下一遍走不出去，他們依舊能夠回到這裡落腳。
「不用走，讓我仔細考慮考慮。」羅彬搖搖頭。
記憶回溯，就相當走了一遍又一遍這條路，只是需要時間去考慮罷了。
「嘶……」陳仙仙吸了口涼氣，顯得很痛苦似的。
「我肚子好痛，我想下車……」她站起身，作勢要往外擠。
羅酆，顧婭，羅彬就全部下車了，這種七座車就這點兒麻煩，後排座要出來，前排受影響。
陳仙仙小步朝著遠處跑。
剛跑半截她駐足停下，回頭看車，沖著副駕駛的位置喊。
「我身上沒草紙了……顧伊人，你有嗎？」
陳仙仙顯得很急，雙腿都併攏夾在一起了。

第179章
第179章 出來！
櫃山村是個資源短缺的地方。
外來者多的時候，靠著外來者的物資能彌補一些資源。
人死得越多，外來者來得就越快，當鍾志成整合了村子，定下規則，拿出來了燈油，外來者的數量就開始日益減少，村子保持著一定規模沒有更大。
糧食，有人種。
傢具，有人打。
基本的生活質量還是有保證的，有山有水，雖然不能靠水吃水，靠山吃山是夠了。村裡更有一些能工巧匠，草紙這樣的東西，不算複雜，能做。
顧伊人下了副駕駛，朝著陳仙仙匆匆走去。
「你們不要走太遠，怕有危險！」章立立馬下車，大聲喊了一句。
陳仙仙還是朝著遠處走去。
顧伊人便緊緊跟著。
羅彬沒有在意這點兒小事兒，無論男男女女，人有三急，這太正常了。
他回到位置上，開始回溯記憶。
顧婭和羅酆就在車旁站著，羅酆摟著顧婭的胳膊，輕輕拍打，是帶著安慰。
章立先前在車上就找到過一盒煙，點了一支，坐在路邊吸。
他嗬嗬地咳嗽著，那股辛辣味太嗆喉嚨。
羅酆嗅到了煙味，扭頭看一眼，眼前微微一亮。
「給我來一支，小章。」
他都沒有繼續摟著顧婭了。
當然，顧婭這會兒也好多了。
章立站起身，乾脆將一整盒煙都遞給了羅酆。
甚至還遞給羅酆一個打火機。
啪嗒一聲輕響，淡藍色的防風火苗透著一股子炙熱。
煙冒出一絲火星，隨著羅酆一口下去，燒了足足五分之一。
打火機，很多年沒碰過了。
煙，很多年都沒有過肺。
那一瞬的舒適感，讓羅酆重重嘆了口氣。
這一口，彷彿驅散了這半天的疲乏。
「小章，不會抽煙，就不要強行去過肺，入口吐出來就好了。」羅酆說。
章立有些尷尬地撓撓頭，說：「我就是有一點點心焦。」
「沒事，相信小杉。」羅酆笑了笑，他再一口，剩下的煙直接燒了三分之一。
這一桿煙，沒兩下就燒到了屁股。
羅酆還珍惜地吸完最後一口，才將煙蒂踩熄。
章立半會不會的將他那支煙吸完了。
羅酆正要再續上，同時手遞向章立，動作特別熟稔，稍稍一彈，就冒出來一支香煙。
「不不不……差不多了叔。」章立趕緊擺手婉拒。
羅酆點燃第二根煙，卻眯眼看向遠處。
那股本能的警惕和直覺，讓他反應過來，好像有些不對勁。
……
……
「已經看不見我們了，不用往前走了，就在這裡呀。」顧伊人喊了陳仙仙一句。
陳仙仙停了下來。
顧伊人再往前走了幾步，到了陳仙仙身旁，遞給她一團紙。
「謝謝。」陳仙仙接過紙，她手卻反握，緊緊地抓住了顧伊人的手腕。
顧伊人一驚，想要抽手。
陳仙仙另一手猛地探出，她左手竟然藏著一柄匕首，穩穩噹噹地抵在顧伊人的脖子處，稍稍往下用力，顧伊人必然血濺當場！
「你……要幹什麼？」顧伊人眼皮不停地跳，冷汗涔涔。
她一點兒都沒反應過來，陳仙仙會忽然對她下手啊！
明明大家都要出山了？
陳仙仙搞什麼鬼！？
「你知道的很多，你既然知道那麼多，那你知不知道，羅杉不是羅杉？羅杉是個邪祟？」陳仙仙的語氣格外冰冷，眼中卻帶著濃郁的后怕，還有驚懼。
這一瞬間，顧伊人的心，沉到了谷底。
羅杉是不是邪祟，她不知道。
她只知道，厶告訴他，羅杉需要燈油，想要羅杉平靜，得給羅杉喂血。
如果這是邪祟，那就是吧。
因為重要的不是這個，是羅杉在幫她！
這是個秘密，她只是告訴過章立。
章立，居然告訴了陳仙仙！？
一時間，顧伊人又難受了。
「和你說，你也不懂，算了。」
陳仙仙咬了咬唇，才道：「不過，你應該高興，他們幾個會死，你卻不會死，我們兩個人能出山了。」
顧伊人臉色在微微一變，她身體繃緊，想要後退，她發現了陳仙仙更多的不對勁！
陳仙仙居然也會說出山這兩個字！？
「動一下，我會殺了你！」
陳仙仙的話音冷厲極了，同時踏前半步，刀尖緊隨著顧伊人的粉頸，一滴血冒了出來、
顧伊人哪兒還敢動。
她強忍著心頭不適，小聲勸導：「你不要衝動……你被蠱惑了……你是不是看見了什麼東西？」
「不要相信你看見的任何一切，不要……」
「閉嘴！」陳仙仙的語氣更冷冽。
「看吧，你們都被邪祟蠱惑了，羅杉就是個邪祟！你的確不懂，因為你不知道最開始的羅杉是個什麼東西，他一樣垂涎我姐姐，只不過，他沒什麼本事，姐姐都不會垂憐他，他不過有個好爸而已。我本來當初就想著，羅杉也可以喂姐姐，還不是怕羅酆？」
「之後，羅杉就成了現在這樣，他從一個弔兒郎當的村痞，成了這樣一個智商高得嚇人的人，你一個不知道的人無所謂，羅酆兩口子能被蒙蔽，真就是他們失了智。」
陳仙仙這一番話，分外果決。
稍稍一頓，她喃喃再道：「姐姐豁出去了一切，就想我安安全全，乾乾淨淨，莫乾玷污了我，章立說我臟，我臟嗎？他要是覺得我臟，他就是髒的，他最開始是被動的，可之後，他很主動，他食髓知味，他可真夠冠冕堂皇的。」
「顧伊人，我不是好人，可我沒有害你，你跟我走，我們一定能出山！」
說著，陳仙仙用力一拽顧伊人的胳膊，匕首轉而壓在顧伊人的肩頭，朝著北邊走去。
……
……
另一頭，羅酆心頭那股不對勁的感覺愈發濃郁。
他邁步，朝著顧伊人和陳仙仙兩人離開的方向走了十幾步。
章立這等會兒也發現了不對勁，喃喃：「她們去了好像有點兒久了？」
羅酆將煙夾在唇間。
羅酆的手，摁在了腰間。
羅酆停住了腳步。
他死死地盯著斜前方一處位置。
「出來！」
兩個字，宛若平地驚雷般炸響！
一張臉，緩緩地從樹后挪出。
這臉很古怪，眼是眼，口是口，鼻是鼻，是個人樣。
只不過，臉上細細的絨毛很多，泛著黃白色。
嘴巴微微張開，牙齒略稀疏，泛著黃褐色的牙石很厚。
耳朵要比正常人偏大，耳蝸里很臟，污垢都冒出來了。
羅酆的手，瞬地按在腰間！

第180章
第180章 山獖
羅酆本覺得，兩腳羊這種存在，就足夠讓人心頭生寒。
可當那張臉餘下的位置從樹后出現，他還是明白，自己太膚淺了。
這東西，並不是個人。
它只是臉長得很像是人。
它的脖子很粗，快趕上頭那麼粗，它的肩高大概有一米，身子接近兩米。
它身上的皮毛很粗糙，像是髒兮兮的氈子。
這應該是個狗，可狗能長這麼大嗎？
還有，它粗粗脖子上那張人臉，細看之下，居然在發笑。
噌的一聲，羅酆拔出來了兩把刀！
章立嚇蒙了。
他先前還以為，是羅酆反應過來，陳仙仙和顧伊人這麼久還沒回來。
不曾想，居然是羅酆發現了山中的野獸。
可這東西，是野獸嗎？
「上車！快！」羅酆一聲低吼！
章立一個激靈，猛地反應過來，朝著駕駛室的位置拔腿就跑！
顧婭本來就在車旁，她同樣發現那東西，她面露驚悚，急忙喊了一聲：「他爸，你快回來！」
這同時，章立跑到了車旁。
「顧姨，上車！」
他推搡之下，讓顧婭上了車，顧婭的方向是羅彬坐的另一側，並沒有影響到羅彬。
這動靜，頓讓羅彬從回溯中清醒過來。
羅彬首先就是瞧見顧婭慌張失措的臉，以及章立毛骨悚然的上了駕駛室。
下一瞬，羅彬發現了車外的不同！
他瞧見了羅酆和一個頂著人臉，卻比正常狗大了近乎一倍的怪物對峙！
羅彬猛地躥下車，朝著羅酆接近。
他雙手同時拔出來了刀！
「小杉，你下來幹什麼？回去！」
羅酆聲音大得驚人！
「爸我沒事，我來幫忙！」羅彬格外鎮定。
隨著更看清楚這東西，他心頭更惡寒。
櫃山，究竟還有多少恐怖沒有現身？
兩腳羊，毒藥貓，厶，邪祟，獵取者……
這玩意兒對比起兩腳羊來，恐怖有過之而無不及。
好歹，兩腳羊你要麼看上去它是羊，要麼是披著羊皮，帶著羊角帽的人，哪像是這東西，是頂著個人頭的狗？
很快，羅彬就到了羅酆身旁，父子兩幾乎並肩。
那東西動了。
動作快得驚人。
它的目標很準確，是羅彬！
羅酆動了，動作同樣快得驚人，兩把刀，分別攻向那東西的脖頸，以及眼睛！
羅彬的招式相仿！
這讓羅酆更驚！
這兩招，他僅僅在羅彬面前用過一次啊！
就是上一次，教授羅彬刀法的時候。
刀法還是用木棍來施展的，而且兩刀的動作是拆分的。
羅彬當時揮出七刀，已經讓他震驚，他還心想，羅彬自己不夠努力，有些恃寵而驕，這環境也沒有辦法讓他好好教導。
可沒想到，此刻居然瞧見了新的刀法！
自己這個兒子，不是天才，他心智如妖，他資質，更是個妖孽吧？
說時遲，那時快，兩人相互拉開了一定距離，那東西恰巧被兩人夾在中間。
不過，那東西的速度更快，稍稍落地，扭轉方向，爪子揮出，直逼羅彬肩頭！
羅彬雙手斬出！
兩刀，穩穩噹噹斬在那東西的脖子上！
沒有預料而出的飈射出鮮血！
羅彬感覺，自己就像是切在了牛皮上一樣，這東西的皮膚韌性十足！
這麼鋒利的刀子，都不能將其脖子割斷！
那東西的雙爪分外重！
力若千鈞！
羅彬被壓中肩膀，轟然一聲，重重被壓倒在地！
那東西臉上的笑容尖銳，它更是張口，就像是個瘋癲的人，朝著羅彬肩頭狠狠咬下！
羅彬無法反抗啊！
這東西力氣大，更重得驚人！
死死壓著他雙肩，讓他根本無從躲閃！
說時遲，那時快，羅酆扭身上前，雙刀狠狠朝著那東西眼睛扎去！
羅彬的刀，給了羅酆提醒！
再怎麼堅韌的皮肉，就算和邪祟一樣，刀斬不破，那眼珠子呢！？
一樣是破綻！
尖銳的笑聲刺耳，那東西猛地一晃身，腰身一甩之下，重重撞在羅酆身上。
羅酆直接被撞翻，連續滾了好幾米遠。
羅彬雙肩得空，驟然朝著右側翻滾，想要爬起身來。
可那東西的速度更快，驟然撲來，一口咬住了羅彬的肩膀！
劇痛襲來，是肩頭被咬破了！
牙石濃郁的臭味，更是讓羅彬作嘔！
那東西格外矯健，力道更大，直接將他銜起來，似是要朝著另一個方向逃竄！
「呃啊！」羅彬一聲大吼，勉強抬起來雙臂，刀狠狠扎向這東西的眼睛！
這東西猛然一甩頭。
羅彬感受到了什麼叫死亡搖擺，他覺得肩膀快要被撕碎了，手完完全全扎空！
「放下小杉！」羅酆怒聲咆哮，朝著這東西追來！
「小杉！天啊！他爸，你救小杉啊！」顧婭驚慌的大喊聲更劃破林間安靜。
就這麼一眨眼的事件，羅彬已經被拖著跑出去幾十米了。
肩膀被咬穿的劇痛，猛烈晃動帶來的暈厥，讓羅彬覺得整個人和死了一樣……
刀不知道什麼時候脫手而出。
再想要拔刀，那東西猛地又甩了兩下頭。
就像是羅彬上輩子見過的瘋狗，咬到其餘人或者狗的時候，就是這麼瘋甩！
撕裂感更強，根本就抓不住刀！
那東西速度更快，迅捷如風，羅酆根本追不上！
羅彬瞪大了眼睛。
他再度發出呃啊一聲，沒有再去拔刀，雙手猛然間朝著肩膀上方狠狠一抓！
第一感覺，他抓到的是一個人的腦袋。
切切實實的腦袋！
再下一瞬，他覺得自己抓著的，應該是一團豆腐。
人頭豆腐！
那東西猛然停頓下來，慣性還是往前沖了兩下，羅彬重重落地，那東西的身體死死壓在他身上。
這動作很詭異，很奇葩。
羅彬還是被咬著的，不過咬著他的頭，只剩下半截完整，就是嘴巴，下顎，鼻子那裡完整。
上半截眼睛，額頭，天靈感，被抓得稀爛！
鮮紅的血和白花花的腦漿子混在一起，有些像是腐乳……
羅彬粗重地喘息著。
顫巍巍的鬆開手，手顫巍巍地撐在地上，他頂開了背上的屍體，站起身來后，更喘得上氣不接下氣。
再看自己的雙手，羅彬心頭惡寒，那東西的頭入了眼。
羅彬咽了一口唾沫。
他只有那一瞬覺得噁心，下一瞬，他覺得心情一下子豁然開朗，甚至他本能的舉動，想要抬起手，舔舐一下手指上的血和腦漿……
他的動作僵住。
手沒有抬起來。
因為羅酆追上來了！
羅酆停下來，並驚疑不定地盯著他，臉色分外駭然！

第181章
第181章 已成定局？
最怕空氣忽然的安靜。
偏偏現在父子兩間，就只有安靜。
「爸……我……」
羅彬開口，卻一時間不知道說什麼才好。
「小杉！他爸！」
「羅酆叔！羅杉！」
後方遠處隱約傳來喊聲，是顧婭和章立正在接近。
那東西的速度太快了，三兩下就銜著羅彬跑了很遠，羅酆都不算追上，更遑論章立和顧婭本身還在車上。
此外林子幽密，遮掩了不少視線。
因此，除了羅酆瞧見這一幕，顧婭和章立是沒有看見的。
安靜和僵持，最多過了三秒。
「將你手掌弄乾凈。」羅酆低沉的話音響起。
羅彬愣住了，一時間都沒反應過來。
「趕緊弄，多大人了，要我幫你？」羅酆再度催促！
緊接著，他快速走到那東西的屍身旁，拔出一把格外尖細的刀，狠狠朝著脖子上紮下去。
很艱難才扎出來一個破洞，刀刺進去后，就很難滑動了。
簡而言之，沒辦法將頭切下來。
羅酆拔出來另外兩把刀，開始在那東西破破爛爛的半個腦袋上狠狠戳。
弄得他自己滿手血污。
羅彬微微一顫，哪兒還不明白羅酆的意圖。
羅酆，是在幫他隱瞞！
是，羅酆或許沒有看到更多的細節，沒有看到他指甲抓穿那東西頭顱的過程，滿手的腦漿子，羅酆是瞧見了。
羅彬那要抬手吮吸的動作，羅酆更瞧見了。
憑藉羅酆的聰明，怎麼可能猜不到他是什麼？
正因此，羅彬就更顫，他內心翻湧，說不出來那股情緒。
感動？
好像不盡準確。
他一直認為，自己一旦暴露，羅酆一定翻臉啊！
畢竟，當初的羅酆，認為招魂醒來的自己是個邪祟，還想要誅殺。
畢竟，櫃山村的邪祟多麼可怕？自己一直都認為，羅酆絕對接受不了這一點！
腦子嗡嗡的。
這思緒間，羅彬動作更快，蹲身下來，手抓住一把泥土，用力在手掌上搓揉。
血污被搓成了泥條，袖子上還有一些血跡，後背滿是血跡，不過這不重要了。
因為羅酆雙手更血腥，配上他那剛毅的臉，不會有人覺得，是自己抓爛了那東西的頭，更應該是羅酆及時趕到，將羅彬救了下來。
腳步聲更臨近。
「小杉！」顧婭的喊聲，都帶著一絲驚慌的尖叫。
她匆匆跑到羅彬身旁，她急得眼睛都紅了。
「天啊，你沒事吧？天啊，好多傷口……」顧婭想要碰羅彬肩膀，卻不敢碰。
「小章，你去找顧伊人和陳仙仙，她們要麼剛才看見一些動靜被嚇到了，要麼就還沒回來，肯定也能聽到聲音，總之別亂走，你們上車去。」
「他媽，你扶著小杉回去，給小杉上藥，要清理乾淨傷口，我馬上回來。」羅酆話音沉穩地安排。
「對……伊人……」章立直咽唾沫，顧不得來管羅彬，快步朝著另一個方向跑去。
羅彬這會兒才反應過來自己肩頭的劇痛。
胸膛後背滿是溫熱，他也一直在流血。
顧婭趕緊扶著羅彬，朝著回返的方向走去。
至於羅酆，則是拖著那東西屍身往回走。
很快到了車旁，顧婭讓羅彬脫掉上衣，幫羅彬檢查傷口，敷藥。
這傷口太猙獰，十幾個血洞，一點兒都不規則，並非犬牙的圓洞，是人的牙印，皮肉呈現撕裂狀的傷痕，可怖極了。
顧婭是一邊兒哭，一邊兒幫羅彬清理傷口。
痛太多，反倒是麻木了，羅彬幾乎沒有感覺，任由顧婭施為。
羅酆回來了。
鬆手，屍體重重落地。
緊接著，羅酆用地上的泥土清理手上的血污，又去撿回來羅彬先前弄丟的刀。
章立回來了。
他獨自一人回來。
「伊人和陳仙仙沒過來嗎？」章立臉色很慌。
他去找了，順著陳仙仙和顧伊人的方向，走了得有十幾分鐘，一無所獲，他認為可能走劈叉了，這麼久了，兩女必然是回去了，因此他又趕緊往回走，車旁只有羅家三人，這讓章立心涼了半截。
尤其是三人都沒回答他，臉色無一例外都很差。
章立知道，出事了。
「我去找，她們可能走錯了……」章立轉身又要走。
「小章，你回來！她們不會走錯的，陳仙仙在櫃山村呆了很久，她知道萬事要謹慎，不會犯低級錯誤。顧伊人和你一樣了解這周圍環境，眼下的確出問題了。」羅酆語速很快，喊住章立。
章立沒有停步，反而加快步伐。
羅酆驟然上前，抓住章立胳膊，章立要掙扎。
羅酆用力一甩，章立趔趄後退好幾步，砰的一聲撞在車上，他痛得蜷縮，靠著車，似是站不穩。
「這裡有你們先前不知道，我們也沒見過的東西，很危險。」
「要是她們出事，那也是意外，別無選擇。不能再有人出事了。」羅酆的臉色極為沉冷，更透著毋庸置疑。
「顧姨失蹤，你找嗎？羅杉被銜走，你停下了嗎？那是我表妹！我的表妹！」章立嘶聲大吼！
「那你去吧，遇到那東西，死了一了百了，我省事兒。」羅酆抬手，直接做了個請的動作。
當機立斷的是羅酆。
尊重他人命運的，一樣是羅酆！
章立一下子竄起身來，可他的臉色顯得分外慘然。
「羅酆叔……你能跟我一起去嗎？」
他沒有先前那一瞬的歇斯底里，話語間更帶著祈求：「真遇到這種東西，我們沒辦法，只有你可以……」
羅酆無動於衷。
「羅杉……」章立轉而祈求羅彬。
羅彬沒開口，他的額頭上汗珠在一顆顆往下冒。
章立獨身回來，羅彬就知道事情有變，他在分析不同的可能性。
此刻，他分析出了一定結果，內心驚疑達到頂峰。
這突如其來的傷人之物，有沒有可能，是厶弄來的？用於阻攔他們的離開？
還有，這不是最重要的，最重要的是他推斷出來顧伊人和陳仙仙去哪兒了！
不，不是她們去哪兒了。
是其中一人主動，另一人必然必然被動！
餘光瞥了一眼自己肩頭，葯差不多剛塗好，血是止住了，羅彬直接穿上血衣。
「小杉……」顧婭更著急，說：「我給你拿件乾淨衣服。」
「不，來不及，爸，你帶著媽，章立，你跟緊我，走！」羅彬毫不猶豫地說。
章立大喜過望，趕緊跟上羅彬。
羅酆陡然踏前一步，擋住羅彬。
「小杉，差不多了！就算陳仙仙有問題，帶走了顧伊人，那也差不多了！」
」你不能光考慮她人的安危，你要考慮自己，考慮你媽，考慮我們一家人！」
「這地方兇險萬分，絕對不能久留，我們要離開！甚至不能在這裡繼續過夜！」
「章立，我希望你也清醒！」羅酆扭頭看向章立，字句鑿鑿：「有時候犧牲難以避免，尤其是你知道這件事情已經成了定局，你再衝上去，無異於多送一條命！」

第182章
第182章 我羅酆的兒子！
羅酆是對的。
至少在他的角度上是對的。
這種突如其來出現的東西，甚至比兩腳羊都要兇惡得多。
一行人完全沒有了解。
羅杉更險些被叼走。
甚至，若不是那特殊的不為人知的緣由，羅杉已經被帶走了。
天知道，這種東西有多少？
兩個女人，這麼長時間沒回來，要麼是凶多吉少，要麼是那個陳仙仙有問題。
羅酆更傾向於前者，她們遇到了那東西。
畢竟陳仙仙昨夜還冒著危險吸引邪祟，實在是不可能突然帶走顧伊人。
章立眼眶更紅，他知道羅酆沒錯，可人有時候就是這樣啊，明明知道一件事情不能繼續下去了，可總有這，那的原因，讓人不得不繼續下去。
讓他放棄顧伊人，這怎麼可能？
況且，只是他們遇到危險就放棄去找，這更讓章立難以接受！
因此，章立還是祈求的看著羅彬。
羅彬沉默了許久。
羅酆這番論調，很簡單，是信息差。
昨晚的時候，其實他們的信息差整合了，羅彬沒有隱瞞什麼，除了自己是個邪祟。
先前那會兒，自己是個邪祟的事情，就沒有瞞住羅酆。
羅酆沒有問他，直接就幫他隱瞞。
即便是勸他的那番話，都直接說，讓他要考慮他媽，考慮家。
更能看出來，羅酆沒有絲毫其他的念頭，沒有絲毫的排斥和隔閡！
羅酆，沒有問題。
問題只在於，這個信息差，自己沒有說。
他不說的緣由太多太多，他是邪祟，僅僅是其一。
不想殺顧伊人，不想為了救櫃山村而害死一個無辜的人，才是最大的緣由。
現如今，這件事情，卻成了陳仙仙去做了。
很直白，厶，沒有再出現在顧伊人身邊，是因為知道他和顧伊人之間沒有秘密，蠱惑不了顧伊人。
厶嘗試蠱惑章立，失敗了。
厶直接放棄蠱惑羅酆顧婭，從羅酆知道自己是邪祟這一點，都沒有翻臉，羅彬就明白，厶的選擇是正確的。
它選擇了最好突破的人。
陳仙仙！
如果那東西是厶帶來的，那極有可能，並沒有傷害陳仙仙和顧伊人，只是延緩他們的步伐？
不讓他們發現兩女已經離開！？
一瞬間想到這裡，羅彬瞳孔都緊縮成了個小點。
其實，這一切都是轉瞬之間發生，羅酆目光依舊在章立身上。
顧婭還是急切地看著羅彬。
羅彬重重吐了口濁氣，才說：「爸，我們借一步說話，媽，你回車上，章立，你也回車上，不要急，顧伊人的事情我必然給你個交代，現在你要安靜，不要搗亂，我可以和你保證，這種東西就算不止一個，也有九成以上的可能，沒有去傷害顧伊人。」
一番話，羅彬算是和三人都說清楚了。
「嗯嗯。」章立用力點頭。
顧婭臉上擔憂不減。
不過兩人都上了車，羅彬托著疼痛的身子，朝著斜前方走去。
他走的是下風口，確保兩人等會兒的談話會往下方去。
差不多走了二三十步，保證車旁出現什麼意外能即時返回。
羅酆跟在羅彬身後。
羅彬從兜里摸出來一張捲起的紙條，遞給羅酆。
「你先看吧，爸。」羅彬語氣透著複雜。
羅酆打開后，僅僅一眼，臉色就一變再變。
這同時，羅彬說出了自己關於厶的所有分析，包括那東西的出現，厶應該是蠱惑了陳仙仙，這些都能對上號。
「你覺得，我會殺她？」
「你不想殺她，用她的命去換櫃山的破，村民的命……」
「哪怕是走出去，繼續做這個人不人，鬼不鬼的樣子，你也甘心？」
羅酆沒有接羅彬關於分析厶的話。
他的幾個問題，都是圍繞著這張紙條，圍繞著羅彬的想法。
「首先，她無辜，櫃山村的人，不算無辜，或許，只有一部分人無辜，這是我不知道的，我沒有道理去當這個聖母。「
「其次，我還是個人，我可以殺馮驥，因為馮驥要殺我，因為馮驥很惡毒，我可以想殺尤江，緣由相仿，顧伊人卻不止一次救了我，如果不是她的血，如果不是她的一些提醒，如果不是她……」
羅彬話音再頓，才摸出來一個油包，說：「如果不是她帶我找到了燈油，我早就成了個邪祟，恩將仇報的事情，爸，我做不了。」
「燈油，我還有一些，出去之後，自然還能想別的辦法。」
稍稍一頓，羅彬才說：「每晚，我要喝下燈油，我才是人。」
羅酆再度沉默。
因為羅彬的言語論調，又和那天夜裡，燈油加劇減少，掛上了勾。
這一切的一切，都形成了一個圈。
低頭，羅酆看著紙條，低喃：「她要死，可她不能在墓外死，黃石壓龜，龜鎮命，邪祟挖心，心換心，魘毒解，櫃山破。」
「此事，當由你一人完成，切記莫讓他人代勞，否則，你命休矣。」
這不簡單是念一遍內容。
羅酆尤為將最後一句，重複了一次。
然後，羅酆才說：「你不想做，那便不做，即便你只是身體是小杉，那你也是我的兒子，我一直想讓你當個好人，我一直逼了你做很多你不想做的事，這件事情，我不逼你，可是，也不能讓人害死你，按照秦九么的話，如果不是你殺死顧伊人，那你就會死。」
「回去，叫上章立和你媽，我們往前出發。」羅酆語氣沉穩極了。
羅彬嘴唇嗡動，一時間，內心的動容更多，不知道如何說話。
羅酆再度開口：「你當小婭是媽，你當我是爸，我還能當你是個邪祟不成？」
「就算你是邪祟，你是我羅酆的兒子，誰還能說半個不字？辦法，我們一起想！但眼下，要先度過！」羅酆伸手，輕抱抱羅彬尚好的右肩。
羅彬稍稍仰頭，本來要淌出來的淚水，倒了回去。
男兒有淚不輕彈，此刻並非傷心處。
父母如此，這輩子，他還有何求？
轉身，羅彬毅然朝著車旁走去。
父子兩到了車旁后，就喊下來了兩人，並讓章立帶路往北邊兒，墓的方向走去。
章立還在詫異，問為什麼要去墓那裡？不是要找伊人和陳仙仙么？
羅彬自然不可能告訴他那麼多，只是讓他不要多問，去那邊，一定能找到人！
章立這才不多問。
一行人走著走著，羅彬忽地抬起手，捂著自己的心。
心，正在咚咚直跳。
他心中更低喃：「黃石壓龜，龜鎮命，邪祟挖心，心換心，魘毒解，櫃山破。」
「邪祟挖心……我是邪祟，心換心，換誰的心？換心之後，魘毒解開，櫃山破開……我會沒事……大家會沒事……」
「魘毒，是邪祟？邪祟，相當於中毒？」
「燈油是一定劑量的解藥，那血，是解藥嗎？」

第183章
第183章 棋子，對弈，拚命控子，放棄操盤
自然，心裡想的話，大家是聽不到的。
他此刻所想的血是解藥，是一個極為大膽的揣測。
秦九么喜歡用紙條來傳遞訊息，羅彬便在摳字眼。
他能通過喝顧伊人的血，保持清醒，能通過燈油，持續保持清醒。
血，有著某種奇效。
直接喝血，一樣能達成喝燈油的效果？
不，這又不對了。
其餘邪祟為什麼喝了血，反而變得更瘋狂？
在燈油問題上，可以說他們畏光，不敢接近油燈，自然不可能喝燈油。
血，他們經常喝啊！
這是悖論。
還有，即便是其餘邪祟喝燈油，和自己的結果也不一樣，自己是保持清醒，他們是直接失去了行動力。
走著走著，羅彬鬼使神差地瞟了一眼章立。
冷不丁的，他又想起來了一個信息點。
眼前，開始回溯。
顧伊人哭著，哆嗦著發抖，眼淚就像是斷線珠簾，她手指在地上狠狠地寫斬字，口中更顫音不止。
「它就快找到我了，我快要死了，我快要死了……我和他們不一樣……我會被斬死，在村口，我會被斬掉頭，東一塊，西一塊。」
「記號，它給我標記了記號，我完了，你要躲起來，你要好好躲好……」
「你和他們也不一樣……他們看著我死會笑，看到你死，他們也會笑。」
羅彬知道，問題在哪兒了。
這裡的他們，有兩個意思。
一個他們，是村民。
另一個他們，是櫃山背後的人！
顧伊人和村民不一樣，只有顧伊人的血可以解毒？因此，只有顧伊人的血，能夠破開櫃山！
自己和村民不一樣，自己是邪祟的身體，正常人的靈魂，因此，只要讓邪祟之身平復，自己就是個正常人？夜裡，邪祟會出沒，即便是白天，通過某些特殊的刺激，自己一樣能醒來！就像是霧氣之後的邪祟，能夠被情緒所引動，這是一個道理！
至於為什麼那些邪祟喝了燈油會失去行動力，因為他們沒有一個正常的靈魂！他們只是軀殼！
至於，顧伊人死了，櫃山背後的人會笑。
自己死了，櫃山背後的人也會笑。
這就更簡單了。
他們兩個是影響山的人，這種問題解決了，藏在後邊兒的人，必然會手舞足蹈，高興無比啊！
還有至關重要的一點，章立曾和他聊過顧伊人的病，說過顧伊人的夢，這代表著顧伊人在進入櫃山村之前，就已經在夢中接觸邪祟了。
那時候，顧伊人就已經被引導了！
因此，顧伊人是必然要進入櫃山的。
她是與眾不同的破解之法！
至於自己，一樣是被刻意帶來的嗎？
自己的身上，一樣帶著些許的與眾不同！？
他們是棋子，有人在下棋！
被獵取的人成為的引導者，正在和櫃山背後的掌控著下棋！？
……
……
地上，有個棋盤。
棋盤上大多都是黑子，不過這些黑子跟正常棋子不同，表面隱隱有浮雕，是一張張獰惡的臉。
黑子包繞著六枚白子，其中四枚白子在一處，像是口子一樣並聯緊鄰，另外兩枚白子則呈一字並聯。
這布局，那兩枚白子中，是有一枚和另外四枚挨著的。
那一枚白子，隱隱泛著灰色，像是要朝著黑色轉變。
棋盤旁，有兩人。
一個臉頰耷拉著的老人，另一個則是不施粉黛，素麵朝天的女子。
「沒有恐懼的人，有著自己的想法，不用我們趕走他，他自己都想離開，不過令人生厭的人，卻開始阻攔。」
「他們本來就是一群烏合之眾，跳樑小丑，自身分化，必死無疑。」
「走，尚且能活，不走，那就還是一個結果了。」
老人指尖捻著一枚黑子，似是又要落下。
那是一枚黑子，他壓上了一枚白子，手忽然僵硬了一般，動彈不得。
「居然，要進去了嗎？」
「在我眼皮子底下……嗯……」
隨後，老人嘴角帶笑，他手隨意在棋盤上一掃。
那些黑子紛紛被掃開，掃下了棋盤，棋盤上只剩白子！
旁側女子臉上都是驚色，總算浮上來一抹不安：「師尊……你怎麼什麼都不做了？會出大事啊！」
老人還是淡笑，才說：「棋子，有自己的想法，他們握不住。」
女子眼中透著一絲茫然。
……
……
兩女氣喘吁吁地往前走著。
一直沒有停下。
終於，斜側的山壁上出現了一個洞口，這洞口內側四周被嚴密防護，甚至還做了加固。
只不過，因為山體的變形，塌方，導致加固的木頭和鋼管都有了變形。
陳仙仙的匕首還是壓在顧伊人的肩頭。
顧伊人的臉色比先前還要慘白。
因為，顧伊人瞧見了厶！
厶，是個孩子。
孩子在任何時候，都容易讓人接納。
陳仙仙眼中驚喜，她喘得上氣不接下氣，正要開口。
她也能瞧見厶！
車上，她就瞧見過一次了。
厶，給了她指引！
正確的指引！
果然，厶在這裡等她！
厶，做了個輕微的噓聲動作，活泛的眼珠四瞟周圍。
陳仙仙心裡咯噔一下。
四周，距離他們大約十幾米外的樹下，有著一個個怪異的東西，正在圍著樹繞圈。
至少一米的肩高，能趕上一些桌子，兩米的長度，更是和床相仿！
脖子粗，頭和脖子一樣粗。
翹起來的尾巴，讓人第一感官像是條狗，只不過，這狗也太大了吧！？
更讓人頭皮發麻的是它們的臉。
眉眼口鼻皆在。
畜生東西，一般是沒有眉毛的，大部分情況下只有人有！
這些東西……是人，還是獸？
陳仙仙覺得腿軟。
好在，那些東西一直都在樹下繞圈，並沒有朝著她們撲來。
「進去。」稚嫩的話音，鑽入陳仙仙耳中。
「進去！」陳仙仙威脅似的壓了壓匕首。
顧伊人抿了抿唇，她深深看了一眼厶，又想要回頭。
「我在幫你，可你沒有聽話。」
「所有人，都要，一起出村。」
厶的話音依舊是稚嫩的，他在解釋著。
「還好，她是好人，大家依舊能夠離開。」
「你的認知錯了，那個邪祟也錯了。」
話語間，厶目光掃過陳仙仙，眺望遠方，最後又落在顧伊人身上。
「該走了，姐姐。」
這最後一句話，厶是在笑。
孩子的笑容本來無比天真，此刻的顧伊人，卻覺得厶的笑容帶著一絲說不出來的寒意。
其實，這明明應該是第一條最開始確定的路。
對，厶最初就是這樣指引的。
羅杉覺得不對，羅杉要直接出山，現在出山失敗了。
走回這條路，乍眼一看，沒有什麼不對勁？
可顧伊人心裡清楚，這就是不對勁。
他們的失敗，不是因為櫃山本身的問題，不是因為櫃山村的邪祟，是因為……厶！
厶，不讓他們六個人出山。
厶，要所有人一起出山！
所有人一起離開的前提條件，要先進山腹！
進山腹，要做什麼呢？
顧伊人是迷惘的。
不過，她心頭又有著些許僥倖。
萬一，羅杉是錯了呢？
萬一，他們六人出山路的盡頭，又有著某種危險？厶看似是為難他們，實際上，依舊是幫助？
畢竟現在目的還是一致啊！只是厶要大家一起出去而已！
想清楚這些，顧伊人忽然沒有那麼緊繃了。
緊繃，沒有用，陳仙仙會拿著刀威脅她，那還不如她自己往下走！
思緒落定的瞬間，寒意彷彿都驅散了。
顧伊人徑直往前，她的腳步比先前利索，陳仙仙差點兒沒反應過來，趕緊跟了上去！
她們進入山洞的瞬間。
樹下那些人臉狗身的東西，像是掙脫了無形中的禁錮，慢吞吞地朝著墓洞方向走來……
厶稚嫩的臉上，浮現出一絲驚懼。
它沒有冒汗，只是慢慢後退。
它口中微喃兩個字。
「山獖。」
山獖，就是那群東西的名字！
厶，退後到了墓洞口。
山獖，聚攏到了墓洞口。
下一刻，怪異的一幕發生了。
山獖，居然全部後退了……
它們退後得很快，很快就徹底消失在山林間。

第184章
第184章 燙手的老龜
羅酆，羅彬，顧婭，章立，一行四人來到了墓洞前！
章立臉上的焦急，未曾減少。
羅酆警覺無比的四看周圍。
顧婭一直拉著羅酆的衣擺。
至於羅彬，這一路上，他已經徹底考慮好了一切！
被獵取后的人，引導者，正在和櫃山背後的人對弈！
他和顧伊人，就是棋子！
目前來看，引導者成功地瞞天過海，他們兩枚棋子到了關鍵位置，結果卻要離開，要脫離引導者。
引導者才會用手段阻攔他們，更用手段，想要殺死他！
至於顧伊人的作用，他一樣分析清楚了，基本上八九不離十。
只是，羅彬唯一不解的，就是沿途太安靜了。
哪怕是到了墓道口，居然都沒有出現剛才那種東西？
照理說，厶這個引導者，既然要攔住他，那肯定得下重手啊！
怎麼忽然就沒有了反應？
「伊人和陳仙仙進去了嗎……伊人之前是說過，要進這裡……她們兩個……」章立的不安變得更濃郁，試探地問：「剛才那種東西，只有一個？又或許，別的還沒跟上來？」
羅酆眉頭緊蹙著，不知道在思索著什麼。
羅彬重重吐了口濁氣。
那東西沒出現，的確反常。
是因為，那玩意兒數量只有那一個，不夠多？
還是因為，厶會在墓道中布局什麼東西？用於阻攔他們？
「把這塊石頭搬開，拿到下邊兒東西，我們再進去。」羅酆開了口，指著墓洞旁邊的一塊石頭，緊接著，他拔出柴刀往前靠近。
那石頭的位置其實很隱蔽，上邊有很多細小的碎石落石，甚至還有一些荊棘藤蔓，更能遮擋視線。只能從縫隙中瞧見，石頭的確是土黃色的，比泥土稍稍深一些，和其餘石礪有著明顯區別。
羅彬心頭再微微一凜。
黃石壓龜，龜鎮命。
邪祟挖心，心換心。
這是秦九么留下的最關鍵的信息。
哪怕是厶，都只是讓顧伊人進入這裡，要破解櫃山，就得按照秦九么的去做。
可為什麼，厶沒有讓陳仙仙動黃石？
不存在說厶不知道，就算秦九么白天不能現身，這種基本信息，他們肯定都相互知情！
那緣由只有一個，這黃石壓龜龜鎮命，和這件事情沒有本質上的關係！
聯繫當時的情況，他們被獵取者跟著。
羅彬抹掉顧伊人手上記號，是之後的事情。
那這黃石壓龜，實際上應該是針對獵取者的東西，從而能保住羅酆，還有他們的命？！
想清楚這一切，羅彬都有些腦仁兒發疼。
他心裡暗罵秦九么，就不能好好說話，仔細說話么？就算他說話不真實，會被邪祟控制，那紙條就不能留明確一些？
當然，羅彬只是腹誹了幾句。
很簡單，聽話，並不能成為一顆能和櫃山後邊兒人博弈的棋子，還得謹慎，謹慎就代表著思維，如果不能有足夠強勁的思維能力，無法理解秦九么的暗示，變相來說，就沒辦法成為可以博弈的棋子。
收起思緒，羅彬說：「老龜可拿可不拿，這應該是對付獵取者的，獵取者應該……」
羅酆本來在清理藤蔓荊棘。
他動作就要停下。
羅彬的話音，戛然而止！
他臉色再度變了，額頭上汗珠豆大豆大，直往下淌！
「不！老龜必須拿！爸，你快！」
羅彬的語速驟然加快，語氣更是加重數倍！
章立被嚇了一跳。
顧婭咽了口唾沫，沒吭聲說話。
羅酆剛停下的動作，再度繼續。
很快，黃石被搬開了。
石頭下，當真有一隻龜。
這龜，只有人的巴掌大小，龜殼是亮鋥鋥的，一眼就讓人覺得，這龜是活著的。
羅酆撿起來了老龜，回頭遞給羅彬。
羅彬伸手去接。
老龜入手的一瞬間，羅彬飛速縮手。
章立驚呼一聲，趕緊探手，接住了老龜！
羅彬的手背在身後，他手臂不停地發抖，指尖更抖動的厲害。
痛，就好像被門狠狠夾了一下那般劇痛，痛都到骨子裡了。
「小杉？」羅酆詫異。
章立則鬆了口氣，說：「還好沒掉地上，別給摔死了……」
緊接著，章立看了一眼羅彬肩頭，問：「羅杉，你手不舒服嗎？」
然後章立覺得，自己好像問了廢話……
羅彬肩頭的衣服一直是血淋淋的，破爛不堪，裡邊兒的傷口結了血痂，又破開，一直在冒血。
不過，羅彬並不是因為肩膀疼，拿不住老龜……
羅彬的心，更在咚咚狂跳著，他沉聲說：「爸，這老龜你拿著，這東西，是保住我們的關鍵！」
羅酆回到幾人身前，章立將老龜遞給羅酆。
羅酆將其裝在腰側衣兜里。
沒等羅酆開口問。
羅彬再深深看著章立，道：「這墓裡邊，應該有棺材，棺材里，有屍體吧？」
章立微微一驚，問：「你怎麼知道？」
羅彬蹙眉，再道：「多說誤事，不要問更多的問題，帶路，去那口棺材的位置，陳仙仙和顧伊人已經去了，顧伊人會有危險！」
「爸，等會兒見到陳仙仙和顧伊人，我會指一個方向，我指哪兒，你要將老龜甩過去，明白了嗎？」最後一句話，羅彬看向羅酆。
「嗯。」羅酆點頭，隨後也看向章立：「小章，事關你表妹的命，你要快了。」
章立壓下腦中的疑惑，轉身，朝著墓道中走去。
一家三口跟在章立後邊兒，一直往前走著。
自他們身影完全消失在墓道里。
外沿的林子，悄無聲息再出現一些身影。
看似是人臉，身子宛若狗身的山獖。
雙腿站立，雙手耷拉在胸前的兩腳羊。
其實山獖的人臉，沒有對比的時候，的確很像是人臉。
有了兩腳羊在旁邊兒，那人臉，更類似於羊臉，就像是年份太長，成精了的老羊。
其中最顯著的區別，是山獖臉上的絨毛更少，更接近人。
還有就是兩腳羊橫瞳，山獖的眼瞳和人一模一樣。
眼睛是心靈的窗戶。
有一雙人眼，再加上其餘相似的四觀，將其看成人，就不奇怪了。
風一吹，林間的樹，發出簌簌的聲響，就像是小孩子鼓掌。
兩腳羊成了一個個人，披著羊皮，頭戴著羊角帽。
山獖還是那個樣子，狗身，形似人臉的羊臉，怪異地發笑。
一些樹葉被吹開了，地上居然有一顆顆頭。
這些頭，無一例外，都是女子。
她們眉眼帶笑，分外嬌艷。
只不過頭下邊兒，卻分外恐怖……
洞外，已然殺機四伏！

第185章
第185章 山的裂隙，人的通道
羅彬一家三口不知道，章立不知道，他們還在墓道內往裡走。
一邊走，章立一邊低聲解釋。
「這座古墓，被人挖掘過，有好幾條盜洞，考古隊的人不好進，盜洞都過於窄小，更無法帶進去儀器設備，那伙破壞這裡的盜墓賊，應該身材都比較瘦小。」
「我們現在走的，是神道。」
「神道也是墓道的一種，會通往真正的墓門，塌方的時候，大家剛進墓中……」
「我們進不去，沒辦法走到棺材前邊兒的。」
「當時，如果不是我和伊人，朱倩倩慢了一些，恐怕都得埋進去了。」
「對，那天車隊的其餘人都在幫忙抬進去設備儀器，結果都被活埋，只有徐哥在外邊兒，幸免於難。」
章立因為慌，話語沒那麼緊湊。
羅彬從中獲取的信息，就是墓道塌方，擋住了棺材。
這讓他鬆了口氣。
這樣一來，就算是厶蠱惑了陳仙仙，那他們都不可能接觸到棺材！
之所以他分析，一定有棺材，一定有屍體，還是因為秦九么的紙條。
邪祟挖心，心換心。
他是邪祟，挖顧伊人的心，和某顆心要做交換。
心是誰的？
心，必然是人，或者屍體的。
不可能是他們這幾個人。
這裡又是墓，那隻能是古墓中的屍體。
這個屍體，不簡單！
這更帶著一絲玄學。
一口屍體，影響了整個櫃山！？
羅彬都不敢想，這怎麼可能？
只不過，邪祟，兩腳羊，毒藥貓，厶，獵取者，這一系列的東西都存在，再發生一些超乎常理的東西，他覺得自己都能理解接受，並讓其邏輯自洽了……
思緒間，羅彬繼續道：「真要是你說的那樣，我們馬上就會見到陳仙仙，見到顧伊人，我們要立即離開，不能再耽誤了。」
章立聞言，面色一喜。
顧婭小聲說了句：「耽誤這麼久，今天是走不了了，又得在外邊兒過一夜……獵取者……會不會再來？」
「媽，今晚，咱們不怕獵取者。」羅彬言之鑿鑿。
話雖然這樣說，但羅彬心裡還是有些壓抑的。
厶帶來的問題，太突如其來。
換句話說，他們這六人是在窩裡橫。
這一番耽誤，會引起櫃山後那個人的注意嗎？
他們還能繼續瞞天過海嗎？
這，恐怕都是個未知數。
至少，眼前的問題，都有解決方案。
至少，先將顧伊人救回來。
這陳仙仙，就不能帶著了！
章立不再多言，繼續往前帶路。
這條神道有些地方變了形，又有些彎彎繞繞的地方，撐著木頭，撐著鋼管，顯然，都是考古隊做的加固。
終於，神道到了盡頭。
這裡，居然有天光！
章立率先出神道，其餘人走了出來。
這裡，是一條狹小的山間裂隙。
就像是山谷一般，只不過寬展只有三米左右。
左邊六七米長，右邊四五米。
山壁緊緊夾著裂隙，很潮濕，很壓抑。
正前方，果然有一個洞口，甚至洞口上還有兩扇門。
只不過因為山體的塌方，洞內的變形，那兩扇石門碎裂不少，甚至半拉耷拉在洞外，隨時會倒塌！
「這才是真正的墓道口……」章立說著，聲音就弱了許多，他左右掃了一眼，不安道：「羅杉，你不是說了……伊人和陳仙仙在這裡嗎？她們人呢？沒人啊！？」
明顯，章立有些控制不住情緒了。
這地方太狹窄，迴音卻變得很重！
「她們還沒進來！？」
「對，她們可能沒進來的，他們要進來了，就算陳仙仙不知道這個東西，伊人知道啊，伊人怎麼可能不拿著！？」
章立立馬指著羅酆的衣兜！
那裡鼓鼓囊囊，還裝著老龜！
「小章，你要冷靜，聽小杉的話，他不會出錯的。」羅酆眉頭擰著。
顧婭拉了拉章立的胳膊，微微搖頭，她同樣低聲勸說：「小章，她們兩個不進來這裡，還能去哪兒呢？我們來時一路上都沒發現她們，這麼久了，你總不希望她們被那可怕的東西拖走吧？她們應該是藏進來了，伊人應該更了解這裡的結構，小杉分析肯定是有道理的。」
羅彬其實沒有和羅酆顧婭說那麼多。
這就是信任，完全無條件的信任！
章立雖然也信任他，但完全比不上顧婭和羅酆兩口子。
羅彬並沒有因為章立的打亂，從而影響思路。
他的目光，從坍塌的墓洞口，往外遊走，是掃過墓洞周圍的山體。
山體上，有著特別多的裂隙。
有的裂隙巴掌大小，有的一個胳膊寬窄。
給人的感覺，這座山。
不，這不是山腳，這裡只是山峰，這應該是一整個櫃山的範疇，這是櫃山的某處山頂？
總歸，這個山頂搖搖欲墜，隨時會再次坍塌。
羅彬緩緩抬起了頭。
再然後，他發現了一縷布。
略微泛白的布。
掛在一處稍稍尖銳的岩石上。
這布料，來自於顧伊人的衣服！
再往上一些，有著一處裂隙。
這裂隙大概有一尺那麼高。
一尺，是三十三厘米。
羅彬的心，再度咚咚狂跳。
「媽，你和章立在這裡等，爸，我找到她們了！」
羅彬斬釘截鐵道！
「哪兒？」章立趕緊問。
羅酆同樣抬頭，臉色隨之微變。
「誰說只有墓道可以往裡進人？」
羅彬回答了章立。
隨後，他走到了坍塌的墓道口一側，身體趴伏在山壁上，開始往上爬行！
九十度是直角，八十九度，就是坡。
本身這山壁就崎嶇不平，因為塌方而出現的裂隙，更成了借力攀爬的點。
受傷，多少讓羅彬有些吃力，不過他還是毅然決然地往上爬。
羅酆跟了上來，他速度明顯比羅彬快，不過他一直和羅彬保持勻速，顯然，是在保護。
羅彬微微感動。
果然，無論何時何地，父親就是擋在孩子身前的那座大山嗎？
幾分鐘的時間，父子兩人就爬到了高處，那道裂隙前。
顧伊人的衣服布料羅彬沒有撿，他全神貫注地盯著那道裂隙。
心跳的速度沒有減弱，額角的汗珠淌下來更多。
羅彬嘗試性地往裡鑽。
鑽進去了。
這裂隙太小太窄，身體緊貼著底部，上方只有約莫兩三厘米的空間，頭得保持低著，一旦將頭立起來，寬度就不夠了，頭頂天靈蓋會杵著裂隙上方，下巴則要刮著裂隙底部。
只能頭往前傾，臉幾乎要貼著裂隙底部，否則，根本無法往裡爬！
什麼叫壓抑？
什麼叫幽閉恐懼？
羗村那個山丘下的地室通道，對比這裡，簡直是小巫見大巫！

第186章
第186章 蟒袍屍，屍上符！
到了這裡，哪兒還有什麼退路？
顧伊人的衣服說明陳仙仙和她爬了上來。
她們不會胡亂爬的，必然是厶在指路！
山體坍塌堵住墓道，可山體坍塌同樣出現了新的路徑！
這就是山窮水復疑無路，柳暗花明又一村！
羅彬深呼吸，盡量讓自己吸氣吐氣變得平穩。
哪怕是大口吸氣，大口吐氣，都會讓身體起伏變大，無法通過裂隙。
這種壓迫下，身體軀幹無法發力，羅彬只能像是四腳蛇一樣趴在地上，手臂和腿盡量張開。
手艱難往前爬，腳勉力往前蹬。
身軀在裂隙底部摩擦，痛，很痛。
羅彬想到一個民俗，叫做滾刺床。
這玩意兒，應該就和那個差不多？
不對，還是差遠了吧？
那是在刺上打滾，眼下只是爬個裂隙，還不如別人即興一樂，自己怕什麼痛？
一邊心裡給自己打氣，羅彬一邊往裡爬著。
肩頭傷口淌出來更多的血。
羅彬麻木了。
裂隙外，羅酆的臉色難看，更難看，這難看，是針對此間惡劣的環境。
他眼中還保持著一股微驚，更驚。
自己這兒子，還是人嗎？
不怕嗎？
沒有恐懼嗎？
山壁上方，時而就落下來一些小小的石礪碎屑，代表著這個位置很不穩定，隨時可能二次塌方。
羅杉不可能沒有感覺到，羅杉是真的不怕？
「不要上來！」羅酆低聲喝道，同時瞪了一眼下方，用眼神制止嘗試著往上爬的章立，以及顧婭。
「你們兩個，在外邊兒等我們！我們沒事！會解決的，一定能解決！」
羅酆啞聲說完，他不再猶豫，鑽進裂隙中。
壓抑，籠罩羅酆。
只不過，隨著羅酆鑽進去裂隙，章立和顧婭再度往上爬。
無人能阻攔他們了。
……
……
「呼……呼……呼……」粗重的喘息聲從陳仙仙口中傳出。
她有些狼狽，胸前的衣服有好多破損，隱隱約約露出一抹白膩，白膩上，還有觸目驚心的血痕。
陳仙仙有些站不穩，得扶著牆。
她沒有再用刀抵著顧伊人了。
顧伊人雙手垂在身側，同樣在微喘，不過她要比陳仙仙好得多。
至少，她胸口沒有那麼多破損。
兩女身後就是一道窄窄的裂隙。
陳仙仙雖然比顧伊人矮小一些，但這裂隙的通過，並不是看人有多高，得足夠纖瘦。
顧伊人相對來說很纖瘦，陳仙仙雖然看似更幼態，可不一樣，她有個地方的肉太厚，才會這般狼狽。
這裡是一個墓室。
墓室有個入口，此刻被石頭堆滿。
很恐怖，石頭裡邊兒伸出來好幾隻手，好幾條腿，甚至還耷拉著好幾顆頭。
有的手往前探。就好像塌方的那一瞬，有人想衝進來墓室中避難，人的速度比不上山體垮塌的速度，導致他們被壓著了。
那些腿則是想往外跑，像是人剛跑出去，一樣被落石壓住，從而生命在此定格！
手腳頭無一例外都變得乾癟，通風性讓屍體沒有腐爛，慢慢變成乾屍。
墓室正中央有一口石棺，棺蓋被抬開，放在一旁地面。
地上還有很多精細的工具，只不過都凌亂地掉落著。
這說明了，塌方前一瞬，這裡的人都在用心工作，塌方出現的那一刻，所有人手忙腳亂。
陰差陽錯，卻無一人完整地留在墓室中。
棺蓋上站著一個小男孩兒，他正踮著腳往棺材上爬！
陳仙仙還在喘氣，不過，她臉上開始帶著笑容。
顧伊人雙拳緊握，不知道為什麼，她身體在不停地發抖……
棺材，居然被打開了？
先前，至少是她知道，塌方之前，棺材是沒有打開過的！
考古隊當時考慮，因為墓室被破壞，條件不好，決定將棺材帶回隊里，然後再在專業的環境中開啟。
那就代表著，他們沒有進墓室這段時間，教授們因為某些特殊的原因，打開了這口棺材？
厶，想要看棺材里的東西。
厶，帶著她來到這裡。
難不成，他們所遭遇的一切，和這口棺材有關嗎？
不怪顧伊人這麼想。
她，那幾天一直在做夢。
她夢到了很多亂七八糟的東西。
第一夜，路上有很多人，走著，晃著，禮貌微笑。
她們待在一座廟裡。
章立開門，那些人很有禮貌地將章立撕碎，將他們吃掉！
第二夜，徐奇被吃掉了腦子。
第三夜，朱倩倩被撕碎了臉。
第四夜，有人在喝她的血！
正因為這些，她沒有跟著教授一起發掘墓室，章立也在一旁照顧她，畢竟男女有別，留下了朱倩倩一起幫忙。
顧伊人的手，緩緩要捂著嘴。
一時間，她悲從心來。
原來，早就有預兆嗎？
不是她進了櫃山村后，才能看見厶，才能知道一些東西，才能提醒著大家能離開。
進入櫃山村之前，就有預兆了，預兆他們會遇到邪祟。
這口棺材，不應該打開！？
如果她能提醒大家，徐奇不會死，朱倩倩不會死，他們不會被困在櫃山村。
甚至，就連塌方都不會發生！？
這悲，又帶著一股濃烈的無力感。
因為那時候的她，就只是單純的做夢啊。
她又從哪兒知道，後邊兒會發生這麼多事？
鬼使神差的，顧伊人顫巍巍地往前走，走到了棺材旁。
厶，恰好爬上了棺材，站在窄窄的棺材邊緣，低頭，看著棺內。
陳仙仙不懂那麼多，只是見著厶看棺內，顧伊人看，她就喘著氣兒往前走，一樣看著棺材裡邊兒。
棺內，有一具屍體。
這屍體格外的高大，格外的厚重。
這屍體穿著一身蟒袍，他的臉是鐵青色的，微微泛著一絲白。
這屍體的臉有些長，不像是國字，又並非是馬臉，而是……目字臉。
這屍體的臉上，畫著一道紅色的紋路。
紋路，就像是鬼畫符。
厶的小臉上，本來是得意揚揚。
下一瞬，它卻驚駭失色。
死死地盯著屍體腰腹間的位置。
那裡整整齊齊，貼著四張紙，是泛黃的符紙。
符紙上畫著和屍體臉上符類似的筆畫，同樣是符！
可遠沒有那麼簡單。
符紙上還畫了臉，筆畫簡單的幾張臉。
「嗯？」陳仙仙顯得格外狐疑，奇怪。
「這幾張紙上，怎麼會有臉……我……羅酆……顧婭……章立？」
抬頭，陳仙仙想要看厶。
厶，卻不見了！
反而顧伊人的身後，杵著一個人！
那個人身材高大，穿著一身蟒袍，臉上鐵青，泛白，眉心往下還畫著一道符！
那個人雙手捧在胸前，手中拿著一根玉圭，泛著一股子慘白色。
陳仙仙被嚇瘋了。
這人，不是躺在棺材里嗎！？
怎麼站起來了！？
悄無聲息，怎麼還到顧伊人身後了？
厶呢！？
猛然低頭，陳仙仙還是看棺材。
棺材里，蟒袍屍體好端端地躺著，一動不動。
再等陳仙仙抬起頭來，顧伊人身後，空無一人！
心，快從嗓子眼裡跳出來了。
陳仙仙猛拍著胸口，也是鬆了一大口氣。
顧伊人什麼都沒看見嗎？
……
顧伊人還是低頭看著棺材裡頭，眉頭緊皺著，覺得很不對勁。
她一樣看著那四張符紙，看著符紙上的臉。
她並不認識獵取者，因為她從來沒有和獵取者打過照面。
她更沒有發現，厶不見了。
因為注意力過於集中，她甚至沒有發現陳仙仙的異樣。
至於陳仙仙，那口氣還沒有鬆懈下來，冷不丁地打了個寒噤，艱難而難的回頭看了一眼身後。
陳仙仙瞧見的，是一柄玉圭！
玉圭，自上而下，直挺挺貫穿了她的頭頂。
陳仙仙想要慘叫，都沒有慘叫出來，直挺挺地倒了下去。
她哐當一聲落地的時候，顧伊人才驚疑地喊了聲：「你怎麼了？」
顧伊人更趕緊到了她身旁，蹲下來，要扶起來她。
蟒袍身影靜靜地站立在一側，手中還是捧著那玉圭。
玉圭上沒有血。
顧伊人就像是沒有看見蟒袍身影一樣。
陳仙仙說不出來話。
陳仙仙只覺得眼皮好重，好重啊……
好睏……自己好想睡……
陳仙仙才明白，莫乾為什麼會莫名其妙的被攻擊，像是被某種看不見的東西拖走了……顧伊人也沒看見那東西。
自己，卻快要死去！
「你怎麼了！你醒醒啊！」顧伊人用力搖晃陳仙仙的肩膀。
顧伊人覺得很離奇，很古怪，不光是那蟒袍屍體上的符紙，畫著羅酆顧婭章立陳仙仙的臉，陳仙仙毫無預兆的突然倒下，更讓她心驚！
明顯，她能瞧見陳仙仙的眼皮在用力抬，顧伊人趕緊去掐陳仙仙的人中，卻依舊沒有什麼用。
陳仙仙徹底合上了雙眼。
格外安詳，就像是死了似的，嘴角微微翹起，帶著一絲更安詳溫和的笑……
顧伊人顫巍巍的伸手，去探陳仙仙的鼻息。
呼吸，還是有一絲的，人還是活著。
顧伊人慌亂的站起身來，她的確沒有看見蟒袍身影，哪怕是蟒袍身影就在她身側，就在定定地看著她。
緊接著，顧伊人走到棺蓋旁邊，想要將棺蓋抬起來，將棺材扣上！
顧伊人卻怎麼都沒辦法將棺蓋抬起！
她急得臉頭通紅，她拚命用力，手一打滑，人猛地往前傾，重重摔倒在地上。
一個女人，哪有能搬動幾百斤石板的力氣？
顧伊人覺得，自己快要被恐懼吞沒了……
她捂著自己心口，顫巍巍喃喃：「離開，要離開這裡！」
語罷，她就要朝著裂隙處走去！
她此刻是意亂心慌，都快被恐懼吞噬了。
突然間，裂隙中探出一隻鮮血淋漓的手！
顧伊人頓被嚇得一聲驚叫，蹬蹬蹬後退好幾步！
下一刻顧伊人才發現，一張臉在裂隙裡邊兒微微側著，似是想要往外擠，那臉上還帶著怪異的溫和笑容。
「羅杉！是你！羅杉！」
恐懼頓時被激動沖淡，顧伊人喜極而泣，趕緊上前，急忙說：「出去！快出去！這裡不對勁！陳仙仙出事了！你快出去！我跟你一起出去！」

第187章
第187章 厄難遇貴人，
這裂隙是真的足夠壓抑。
羅彬沒過多久就改變了念頭，滾刺床只是痛那一瞬間，這種幽閉的環境里，不光是身體的疼痛，更有著心裡層面的折磨。
羅彬想摸出來身上的火柴，手都沒辦法挪到胸前。
他只能爬行，在陰暗的環境中不停扭動爬行。
還好，身後一直有響動，羅酆緊跟著他，真讓他自己一個人進來，這種環境，怕是能折磨得他發瘋。
黑暗，持續到他看見一抹光。
那抹光里，出現了人影，出現了棺材。
他瞧見一個人影倒下，另一個人影變得清晰，是顧伊人！
倒下的人，是陳仙仙！
再然後，他探出去一隻手，顧伊人被嚇得花容失色，又很快反應過來，催促他離開。
羅彬的腦袋有些發昏，腦仁有些發痛，有種說不出來的暈暈沉沉。
頭頂還是摩擦到了，不停地淌下鮮血，鮮血滲透進眼睛里，使得剛清晰的視線，染上了一層紅。
陳仙仙出事的過程，他看見了。
陳仙仙就那麼莫名其妙的直接倒下。
這會兒，他更看見地上躺著一動不動，只是嘴角帶著一抹怪異笑容的陳仙仙。
好像是該離開了？
他們進來，不就是要找到陳仙仙和顧伊人，避免顧伊人被殺害，然後再想一個離開櫃山的路？
擺脫厶的糾纏？
「羅杉……你怎麼回事……往後退呀，我進不來，你後退，我才能進來。」顧伊人極力地催促著。
後方羅酆沉悶的話音響起：「小杉？」
羅酆一樣聽見了顧伊人的話，他雖說看不見裂隙之外，被羅彬身體擋著，但他粗略曉得此刻情況了。
有驚無險，要撤！
他已經在慢慢往後挪動身體，結果羅彬卻一動不動。
羅彬本來是想動的。
他剛剛挪了兩下，就發現身側多了一個人。
一個同樣趴著，稚嫩臉頰上帶著一陣驚悚的小孩兒。
說實話，羅彬都被嚇得一個激靈。
不過，很快就反應過來。
厶！
現身了！
顧伊人的催促，戛然而止！
她一樣瞧見了厶！
羅彬死死地盯著它，眼睛微眯，額角微微淌著汗珠。
厶微微啟唇，稚氣的話音，帶著一絲微微的顫抖。
「你本來看得見，你現在看不見了，他們發現了我們，發現了你們。」
「姐姐，你不要說話，你說話，你看見我，他就會發現我在這裡。」
「我在山中，他感覺不到。」
羅酆本來在後退，他先是聽到聲音，隨後才驚疑停下，他才瞧見羅彬身旁的小孩兒！
這一幕，同樣讓羅酆分外驚疑。
顧伊人不敢吭聲，她似要發抖，卻又手指掐著自己掌肚，不敢發抖。
羅彬的呼吸變得很低，不敢大喘氣兒。
厶嘴唇微顫，稚聲再道：「魘，是一口屍，屍同化控制了人，人，成了邪祟。」
「邪祟遊盪在櫃山，櫃山則又有著一個巨大的局，一個困住所有活人，更困住了邪祟的局。恐懼貪婪憎恨憤怒，滋養出了嬌艷之花，嬌艷之花凋謝后，情緒化作了甜美的果實，劇毒往往代表著極度的鮮美。」
「魘，是櫃山主人的工具，他常年都在沉睡，只有一部分的他，深夜會在櫃山中遊盪。一旦發現影響山的人，就會將其獵取，我的身體，成為了邪祟，我，躲在夾縫中生存。」
「秦九么發現了問題，他發現了解藥。」
「天乙貴神為紫微宮門外左星，南屬天龍星座，一切凶煞隱然而避，陰陽分兩面，天乙分陰陽，陽貴起於子而順，陰貴起於申而逆，此神為陰陽相配之和，吉慶之極，可解所有惡運。」
「姐姐，你，是陽貴。」
「你，死在這裡，掏出你的心，換掉魘的心，櫃山可破，無處安放的靈魂可以得到安息，你，不是很痛苦嗎？」
「你看見那些被榨取最後一絲利益的人在哀嚎，他們失去了一切，他們只剩下無盡折磨，你，不是在哭泣嗎？」
「你為他們而感到悲憫。」
厶沒有看著羅彬了，而是微微扭頭，看著顧伊人。
顧伊人的雙手，緩緩地捂著心臟，她感覺到了一絲窒息。
「你是好人吶，你不應該讓大家解脫嗎？你死了，可大家解脫了，他，他們，你的表哥，可以離開這裡了。」
「你的眼淚，是假的嗎？」厶的稚嫩話音中，帶著一絲絲質問。
顧伊人更捂著自己的心口，窒息感更濃烈！
她曾在很多地方垂淚。
譬如，厶告訴她，那大鎖封住的屋子後邊兒，是一個個人，一個個被強行轉化成邪祟的人。
那些人的腦袋被鑿開了，那些人皮下的油脂被刮出，炙烤成了燈油。
櫃山村能夠安分過夜，是因為那些人的價值。
她自己看見了另外一些人，不是邪祟的人，他們的腦袋同樣被鑿開，他們的油脂同樣在燃燒。
可這沒有什麼作用。
人們為了在櫃山村生存下去，無所不用其極，才找到生存之道。
邪祟煉油！
便是燈油！
她哭泣，她因為這些人的遭遇而哭泣。
邪祟本不該是邪祟，人本不該遭受這樣非人的待遇。
殺死她，就可以解決這一切嗎？
這時，厶再度扭頭，看向了羅彬，他深深道：「你不是櫃山的人，櫃山的人，遇不到姐姐，秦九么找上你，是有原因的。」
「甲戊庚生人，逢六，十二。乙己生人逢七，十一。丙丁生人逢八，十。壬癸生人逢二、四。六辛生人逢正、五。能遇貴人，能解凶煞。」
「你可解凶煞，你恰巧入櫃山，你就是命中注定！你命中注定有此劫，有此機遇！挖心不是殺人，挖心是救人，姐姐不是死，姐姐是換大家生。」
「你非同凡響。」
「你，要狠下心腸！」
「秦九么告訴了你該怎麼做，你不應該帶著姐姐跑。你怎麼能跑？我怎麼能讓你跑？姐姐知道了，又怎麼會心甘情願？」
厶這一番話，更為深奧，其中所說的內容，更讓羅彬不理解，字句都太繁瑣。
可整體的意思，羅彬現在聽明白了。
他的很多推斷，更得到了厶的佐證。
顧伊人，就是非死不可了！？
「你某種程度上，是惡難，你遇到姐姐就是惡難遇貴神，你們在村中，在山林里，獵取者想要追殺，現在你看不見他，姐姐也看不見，這就意味著他傷害不了你們，你去殺了姐姐，將她的心和棺材里的屍心置換！求求了。」厶再度開口，格外懇求：「為櫃山成千上萬人，為將來還會進入櫃山的人，求求了……」
這裡條件不夠，否則羅彬覺得，這厶，應該會跪下來磕頭。
顧伊人淚流滿面，嘴唇喃喃：「殺了我。」
這是唇語，沒有發出聲音。
不過，顧伊人看不見，她身側，蟒袍身影早已靜靜佇立。
羅彬同樣看不見。
那蟒袍身影微微屈身，臉，便貼在了裂隙上。
它用力吮吸，厶一聲尖叫，似是變形，似是要被吸進其口！
雖然羅彬看不見，但羅彬知道，獵取者就在這裡！
厶是說，讓他們不要露出太多端倪，免得獵取者發現它。
可實質上，顧伊人站在這裡那麼久，她和羅彬一起沉默，她神態還有那麼多變化，獵取者怎麼可能不發現問題？
這一切發生的太快太快，是電光火石之間。
羅彬瞧見，厶，消失了半截！
另外半截，看似是憑空不見。
可厶的表情，厶的神態，就像是它正在被某種東西吞噬！
「爸！」羅彬一聲大喝，往前探手一指！
他指的是厶半截身體的稍上方！
羅酆一聲低吼，他的手硬生生在腹部和裂隙底部摩擦，皮膚擦破，血肉模糊，他還是從兜里掏出來了那隻老龜！
手猛然往前一甩！
這動作更快，更一氣呵成！
隨著甩出的，好像還有一塊肉皮！
老龜在裂隙中飛射而出！
這一幕在羅彬眼中，乃至於羅酆眼中，所見都是只有老龜要擦著厶的上半截要消失的身體，射出裂隙！
實質上，老龜的龜殼，恰好就打在了獵取者的頭頂！
正中靶心一般，打中了他頭頂的符！
獵取者，頓時麻木僵硬，一動不動！
再然後，羅彬看見了厶半截身體后，一張鐵青泛白的臉。
那臉太大了，就和裂隙一樣寬！
此前沒有對比，羅彬還不知道獵取者的臉，居然這麼大！
厶，半截身體在他嘴巴里！
厶，格外的痛苦，似是想要掙扎出來。
再然後，獵取者的臉從額頭位置，開始細密的潰爛，厶發出一聲慘叫，哀嚎：「殺了姐姐！」
它同樣開始潰爛！
嗖的一聲，老龜下墜，又哐當悶響，是落了地。
羅彬心都快從嗓子眼裡跳出來了！
他有個至關重要的分析。
老龜能夠對付獵取者。
獵取者是什麼？
羅彬認為，一樣是邪祟的一種，那厶呢？被獵取之後的邪祟，就不是邪祟了？
既然獵取者怕老龜，那厶肯定也怕！
這才是厶帶著陳仙仙顧伊人進去，而沒有動老龜的原因！
尤其是當他碰到老龜那種疼痛，更讓他清楚，老龜的作用！
他的目的，是讓羅酆來對付厶的！
可沒想到，陰差陽錯，這老龜還是打在了獵取者的臉上！？
大功告成，他們除掉危險了！？
羅彬挪動著身體，想要後退。
同時，他語氣透著催促：「顧伊人，快出來！」
可沒想到，顧伊人居然怔怔看一眼地上之後，她居然轉身，朝著棺材方向走去！
「喂！顧伊人！」羅彬一聲大喊。
顧伊人走到了陳仙仙身旁，從她身上摸出來一把匕首。
再接著，顧伊人走到了棺材旁。
顧伊人的雙手，握著匕首，高高舉起，要朝著心口插下！

第188章
第188章 被獵取，被拔指甲，被黑暗籠罩！
這動作間，顧伊人扭頭，恰巧就和裂隙中的羅彬對視。
她唇間微動。
就一個字，心！
顧伊人，是個好人。
確切怎麼來說呢。
掃地恐傷螻蟻命，愛惜飛蛾紗罩燈？
這是她的心。
而她這輩子，卻戰戰兢兢，如臨深淵，如履薄冰。
她有病。
癲癇。
癲癇還伴隨著幻聽，幻視，幻觸，等一系列精神上的問題。
爸媽雖然一直對她很好，積極送她治療，但是她依舊偶爾能看見父母眼中的懼怕。
某天，她甚至偷偷聽見了父母的對話，兩人是在嘆息，說她第一次發病的時候，不管就好了，讓她跑進山裡，一下子一了百了，誰都解脫？
顧伊人心裡一直很痛苦。
就連爸媽都覺得，她該死，又有幾個人覺得，她應該活著？
她努力地避免一切能讓她情緒波瀾的東西，努力做個好人。
她本質上，的確也是好人。
櫃山村很恐怖，她也很同情。
尤其是厶出現之後，和她所說的一切，都是關於櫃山村對人的折磨。
尤其是當她知道，燈油是邪祟煉成，邪祟是人變的之後，她就更是如此。
因此她才會和羅彬說，如果她沒辦法活下去，她就躺在那個檯子上。
在那裡，她或許就能變成燈油，就能繼續看著櫃山村。
能離開，固然是好的。
現在卻不能離開。
而離開的前提，是她得死。
她的死，能讓很多人活！
她便情願死！
刀尖，就要觸碰到心口！
她聽到了輕微的撕拉聲，她瞧見了一個人，猛地竄出裂隙！
那個人，半個身子都是血糊的一樣，簡直是凄慘極了！
然後，那個人撞在了棺材上，一手抓住她手中的刀，狠狠奪了過來！
大力，讓顧伊人一個趔趄，往前幾步，眼見著要摔倒。
那人另一手一攬，止住了她的倒勢，將她攬入了懷中。
顧伊人呆傻無比。
羅彬粗重喘息。
他痛得快要暈過去。
他也不知道哪兒來的力氣，就那麼竄出來了。
那一瞬，他只是覺得，顧伊人別這麼死！
這樣的死法，太無辜，太沒有必要，太聖母了一些。
「我說大姐，你能不能稍稍長點心！這櫃山村，有好人嗎？」
「退一萬步說，就我們幾個說得過去的人，都在這兒了。」
「是，破了櫃山，怎麼樣，活人都出去了，那都是些什麼人？」
「你放出去一大堆殺人不眨眼的惡徒啊！」羅彬這番話，是帶著濃烈的無奈。
隨後，他才鬆開顧伊人的身子，另一手哐當一甩，匕首落地。
「你流血了……」顧伊人緊抿著唇，她很慌。
這輩子，她都沒有這麼慌。
因為這輩子，除了章立對她好，沒有人這樣對她。
哪怕是章立，都做不到羅彬這樣，赤手在她手中奪刀！
「沒事，死不了。」羅彬只是掃了一眼自己手掌，皺皺眉，僅此而已。
身上痛是真的，可再痛都只是皮肉傷，這也是真的。
馮驥那銅鑼錘都沒把他敲死，這點兒傷勢，怎麼可能要了他的命？
傷重，情緒激動，都會引動邪祟的本能，他這會兒還沒感覺到那種本能出現。
鬼使神差的，羅彬扭頭看了一眼棺材。
這一眼，讓羅彬心被一隻手緊緊攥緊！
他一直認為，獵取者有兩米高以上，真真切切看見了其屍身，羅彬發現，自己還是過於保守了。
獵取者，身高至少得有兩米半，寬肩，窄腰，倒三角，格外標準的身形，蟒袍是藍黑色的，又帶著一抹淡淡的深紫，這顏色非但不讓人覺得奇怪，反而很厚重。
鐵青色泛白的死人臉上，符又太過鮮紅醒目！
獵取者叫做魘。
這屍體，名字叫做魘！？
腳步聲入耳，羅酆鑽出裂隙，走到棺材旁。
羅酆語氣略驚疑，說：「這幾張符是怎麼回事兒？」
羅彬這才發現，魘屍腰間貼著的四張符！
他打了個冷戰。
其中三張符，分別畫著章立，羅酆，顧婭的臉。
筆畫簡單，卻很寫實，特徵格外明顯，一眼看上去，就是他們三個人！
還有一張符，畫著陳仙仙的臉。
三張符是泛黃的，陳仙仙那張符泛著青黑色，符紙上的臉躍然欲出，甚至帶著一股怪異鬼魅的微笑。
羅彬腦子裡，瞬間冒出來兩個字！
不好！
脫口而出的，卻是另外兩個字：「爸，走！」
羅酆同樣知道，不對勁！
他正要邁步朝著裂隙方向走去！
左手小拇指的位置，忽然傳來一陣劇痛！
他很能忍痛的人，都沒忍住，發出一聲慘叫！
猛然間扭頭，羅酆才瞧見。
先前一直躺在地上，無聲無息的陳仙仙，居然站了起來。
她嘴角帶笑，是那種禮貌，卻足夠讓羅酆膽寒的微笑！
陳仙仙的手裡，攥著一枚血淋淋的指甲！
羅彬本來是拽著還在發獃的顧伊人往裂隙旁走。
羅酆的慘叫，余光中的身影，讓羅彬猛然扭頭。
他瞧見的就是陳仙仙拔掉羅酆手指甲的那一幕！
頭皮發麻，雞皮疙瘩爬滿全身！
羅彬聲嘶力竭地大吼一聲：「爸！」
這聲音，快震破喉嚨！
這聲音，甚至震得墓室那入口通道，都落下來一些細碎的石頭。
「不要走……」
「要留下來……」
「不要留下我和姐姐，不要……」
陳仙仙的語調，透著一股尖銳，透著一股哀傷，配合上那笑容，恐怖直擊內心深處！
她，被獵取了！
顧伊人傻眼了，獃獃的不知道該怎麼做才好。
羅彬鬆開她，大踏步上前，抓住羅酆的胳膊。
「走！爸！」
他低吼，同時，他從懷中陡然摸出一個油包，威脅似的對著陳仙仙！
陳仙仙只是微笑，陳仙仙沒有往前。
陳仙仙的雙肩微微聳動，是這笑，讓她身體晃動，似是她此刻得意極了。
而羅酆沒有反應，更讓羅彬心急如焚！
是，拔掉左手小拇指甲，會在天黑之後成為邪祟！
現在還沒有天黑啊！
羅酆更沒有其他傷勢，他怎麼就不動了呢！？
「爸！」羅彬又急迫地喊了一聲。
「嗯。」羅酆回答了。
這讓羅彬鬆了一大口氣。
可下一瞬，羅酆抬手！
羅彬沒有反應過來，鋼鉗一樣的寬大手掌，死死鉗住他的脖子，猛然朝著地上一推！
砰！
羅彬重重砸倒在地面！
痛，好像脖子斷了，脊椎斷了，痛不欲生。
羅彬雙手死死抓著羅酆的手。
他眼前發黑，視野逐漸變得模糊……
他不理解……
為什麼這麼快？
明明……沒有天黑啊？
他想要掙扎，他拚命告訴自己，要清醒，不能昏迷，千萬不能昏迷！
死腦，快清醒啊！
想辦法破局啊！
對，老龜！那老龜能剋制邪祟！
羅彬想喊顧伊人，可他脖子被掐死了，根本發不出聲音。
眼前的黑更止不住，就像是電影結束那一瞬的黑幕，將他徹底籠罩！

第189章
第189章 對不起，真的對不起，我該死
「顧姨，再堅持一下，馬上就上去了！咱們多多少少能幫一點兒忙。」章立爬得要比顧婭還慢，不是因為他本身慢，是因為顧婭沒有那麼的靈敏，他得扶著托著一些，生怕顧婭摔倒下去，便保持跟在顧婭身後。
顧婭努力地踩著山壁上的裂隙，努力地抓著一塊塊凸起來的石尖，努力地朝著那塊更大的裂隙爬去。
兩人總算經過顧伊人留下衣服殘片的位置。
章立仔細地收起這一塊殘片，低喃：「要沒事兒，一定要沒事兒……」
裂隙的窄小，還是讓兩人怔住了。
「這能進去嗎……」章立咽了一口唾沫。
顧婭沒吭聲，就要往裡鑽。
偏偏這時，一股臭味兒，從後方襲來。
章立率先扭頭，顧婭隨後。
兩人無一例外，露出驚駭悚然的表情。
神道出口，先鑽出來了幾顆頭。
那是幾個嬌艷嫵媚的女子。
可頭近乎是貼在地上的，往前遊動。
隨著頭后，身子出神道口，那居然是一截截蛇身！
脖子位置極粗，和人相仿，後邊兒就驟然變細，和胳膊相仿。
兩人還沒有反應過來，緊接著其後的，是羊。
橫瞳左右提溜移動，毛髮虯結粘成塊兒貼在身上，身形格外健碩的兩腳羊！
還沒有結束！
一張張怪異的人臉，探出神道。
這人臉更像是脫了毛的老羊臉，眼珠子和人眼一樣，鼻子耳朵更是相仿，身子卻壯碩得多，像是狗。
不過，羊和狗的身子，本身就容易被混淆，脫毛之後很相似。
不然就不會有話說，掛羊頭賣狗肉了。
顧婭是徹底被嚇傻了。
她沒有抓穩山壁石縫，往下滾落！
章立慌亂之中去抓她，連帶著兩個人一起滾了下去！
至少得有三層樓的高度，若是直接摔，人恐怕就死了。
這種滾，稍好一些，卻好不到哪兒去。
顧婭滿臉是血，被划拉出好幾道口子，衣服撕爛得更多，顯得凄慘極了，落地之後，撞在了兩腳羊的蹄子上，才止住沖勢。
章立更是撞到那似羊似人似狗的山獖身下。
山獖低頭，那張髒兮兮的人羊臉，露出怪異的微笑。
腦袋一陣渾噩，身體痛得像是骨頭斷了十幾根，章立張嘴，沒發出來聲音，只是在吐血。
腳步聲細碎，似有人來了！
「救……救命……」章立拚死喊出了兩個字……
一垂垂老矣，一年輕靚麗，兩道身影，走過兩腳羊，走過山獖，走過那人頭蛇，靜靜站在章立和顧婭面前。
顧婭好似神志不清，只剩下抽搐和痙攣。
「師尊，他們要死啦。」
女子的話音，再無先前的不安慌亂，十分喜悅。
「死？」
老人手指捋了捋下巴，儘管那裡沒有什麼鬍鬚，他依舊像是撫過鬍鬚一樣。
「櫃山村其實也不需要太多的死人，呵呵。」
章立一顫，他極力集中精神，想看清楚兩人的面貌。
因為他們的對話，讓章立覺得很迷茫。
什麼叫櫃山村，不需要？
章立終於勉強看清了他們的樣子。
老人好老啊。
女子又好美。
再然後，女子俯身，好近，好香，讓人頭暈。
再然後，章立瞧見女子手中多了兩枚血淋淋的指甲。
女子用符，將指甲裹了起來。
章立還想說話，嘴裡卻只能吐出來血了。
隱約，他最後聽見了一句：「恐懼的方式有很多種，讓一個人崩潰，有更多種的辦法，沒有恐懼的人，一旦被恐懼吞噬，反饋出來的情緒，會更深，更重，更滋養，把他的爸媽和這兩個同伴留下，在櫃山村中當邪祟，把他們兩個，扔出去，嗯，就扔去那裡吧。」
「還有，星月，村子這些年，你疏於看管，已經養出其餘能克服邪祟恐懼，並開始不停屠戮的人了，你得將他們清理出去。」
「嗯，不要讓那個羅杉，太孤單。」
老人話語間顯得慈眉善目，像是安頓著某件好事兒。
悄無聲息。章立，顧婭，兩人直挺挺地立起身子，嘴角無一例外勾起一股平和淡然的微笑。
老人伸手，幫著兩人整理髒亂的衣衫，他喃喃：「想要逃脫恐懼，那就帶給別人恐懼好了。」
……
……
黑暗。
好濃郁的黑暗。
黑暗中，羅彬在做夢，他夢到自己在窄小的裂隙中爬行，在陰暗之中扭曲的爬行，終於，瞧見了天光。
可是，他的爬行被終止了。
在天光之前終止。
明明裂隙外都出現了真正的陽光，甚至嗅到了真正的鳥語花香。
他卻無法往前爬半寸。
因為狹小的裂隙，變得更狹小，即便是他完全側著頭，幾乎讓頭和身體變得一樣窄，卻依舊不能通過。
甚至本身所處的位置，還在變小，擠壓感同時從後背，胸膛襲來。
羅彬覺得，他最開始像是擠進去了晚高峰的地鐵或者公交。
再然後，就像是成了液壓錘下的一個罐頭……
在他覺得自己被擠爛成肉糜的那一瞬，忽然，一股涼意猛然襲來，他睜大眼，大口大口地喘息著。
光線很灼目，很紅，是那種晚霞的紅。
視線中最初只有這種紅，隨後才被高大的樹影所取代。
杉樹？
自己在哪兒？
爸？
羅彬覺得頭好痛好痛，身體更痛得要命，胸口被壓著一塊大石似的，呼吸都不太順暢。
他艱難地抬起手，想要將胸口的東西推開。
嚶嚀聲讓他僵住。
他勉強撐著坐起身來，胸口的東西，滑到了他腿的位置。
那是人。
是顧伊人。
顧伊人蜷縮在他腿間，像是在做什麼恐怖的噩夢，拳頭緊攥著，身體更蜷緊，她在發抖，不停的發抖。
視線更為清晰來了。
這裡是一片山林，至少眼前看上去，幾乎瞧不見出路的山林。
羅彬手扶著額頭，用力摁著太陽穴，深呼吸數次，再度四顧，茫然。
自己失去意識之前，明明……被羅酆掐著脖子啊！
明明，他們都在墓室中，都在魘屍的棺材旁。
羅酆……成了邪祟……
他和陳仙仙的轉變，都快到驚人。
可明明，自己被制服了，自己昏厥了。
按道理，自己就算是不死，也應該被拔掉小拇指的指甲……
不，不對……自己已經是邪祟了，拔掉指甲又有什麼用？
為什麼，自己和顧伊人會出現在這種地方？
這，是哪兒？
羅彬的腦子一陣空白。
天空中忽然一群烏鴉飛過，發出刺耳難聽的嘎——嘎——聲！
顧伊人又嚶嚀了一聲，她艱難而難的睜開了眼。
入目所視，她在一個人身上。
這人是羅杉。
她微顫，微喘，她沒有掙扎躲開，羅杉已經讓她很熟悉了。
羅杉的表情，不對勁。
她扭頭四看，一樣的迷惘，一樣的茫然。
「我們在哪兒？」
「我們不是在……」
「我昏迷的時候，你還醒著，你不知道，我就更無從所知。」
羅彬的話音充滿沉悶和喑啞。
顧伊人沒能回答上來話。
這時，羅彬怔怔想到羅酆最後掐住他脖子的表情，那種微笑……
他其實，很少有恐懼。
恐懼沒什麼用，恐懼了，還是有邪祟會出現，櫃山村還是出不去。
恐懼，不會帶來絲毫幫助。
尤其是當顧伊人說出厶傳遞的訊息，恐懼引動邪祟后，羅彬就更不會恐懼，反而用思考和分析，去剖析他們當時遇到的一切。
當然，是當時。
不是現下。
隱隱的恐懼感，正在蠶食著羅彬。
成了邪祟的羅酆和陳仙仙，是可以殺死他們的啊！
不殺。
自己和顧伊人反而換了一個地方。
難不成說……羅酆還是保留了一絲意識？他就像是厶，或者秦九么一樣，留下最後一絲清醒，將自己和顧伊人送到了另一個地方？
另一個安全的地方？
這不是不可能啊！
「快起來，快找找，快找找附近還有沒有人！」
羅彬一個激靈下，趕緊推起來顧伊人。
隨著兩人相互攙扶著站起身，羅彬也看清楚了四周地面，沒有另外兩個昏迷倒地的人了。
沒有顧婭，更沒有章立。
這裡就只有他們。
心，猛然一陣絞痛。
羅彬死死地捂著心口。
「你怎麼了羅杉，你沒事吧……」顧伊人慌亂無比地攙扶著羅彬的胳膊，輕輕幫羅彬撫摸後背。
「呃啊！」羅彬仰頭，猛地一聲大吼！
這吼聲足夠穿破林間，驚起了一大團的飛鳥。
「你冷靜……羅杉，你冷靜……我們可以找回去的……」顧伊人很害怕，雖說眼下看似是安全的，但莫名其妙就到了這個安全的環境，更讓人害怕。
是，羅杉先被掐住脖子昏死了，她馬上就撲過去想救人，結果同樣被鎖喉，同樣昏死。
為什麼會來這裡，她一樣不知道……
其餘人去哪兒了，她更無從所知。
「冷靜！你讓我怎麼冷靜啊！」
「我爸成了邪祟！我媽生死不知！我們明明該在墓室里，怎麼跑到了這個鬼地方！這是哪兒！這是他媽的什麼鬼地方！」
羅彬更大吼，更咆哮，他面目猙獰！
他嚇得顧伊人哆嗦不止，顧伊人卻還是強忍著那股懼怕，攙扶著羅彬的胳膊，沒有後退。
「對……對不起……我該死的……要是我死了，要是你把我的心挖了……咱們應該就不在這兒了……你還是和爸媽在一起。」
「對不起……真的對不起……」
顧伊人好難受。
她眼淚掉下來了，她淚眼婆娑。
她好懊惱。
是啊，她就不是什麼好人。
她從始至終，都只會給人帶來麻煩啊！
越想，她就越窒息，越窒息，身體就好像不受控制一般僵硬。
淚眼淌下來更凶。
她是想攙扶著羅杉的，可攙扶不住了，她越發覺得僵硬。
這一來，她就愈發覺得懊惱，覺得自己沒用，覺得自己只能添亂。
大腦一片空白，只剩下嗡嗡不斷的耳鳴，然後她鬆開了羅彬的胳膊，直挺挺倒在地上，開始不停地抽搐！

第190章
第190章 我會回去！我——發——誓！
是夜，是安靜如水，是只有稀疏腳步，是只有輕微敲門聲，還有竊竊私語蠱惑人開門的夜。
櫃山村每天晚上都是這樣的。
至少有很多年，櫃山村都保持著這樣微妙的平衡，還有平靜。
只是最近的櫃山村，不那麼平靜了。
二十九個外來者的進入失蹤。
陳家姐妹的下落不明。
張韻靈的生死未卜。
這麼多年探路出村，結果路是錯的。
甚至，還有兩腳羊進了村，兩腳羊還攻擊了村長鍾志成……
更甚至，羅酆一家人失蹤了。
鍾志成褫奪了羅酆的領隊身份，羅酆一家就不見蹤影，這更讓櫃山村人心惶惶。
雖說，很多人對羅杉有意見，那並非刻意，羅杉多能耐一個人啊，仗著有個青壯隊領隊的爸，在櫃山村內橫著走，順手牽羊，坑蒙拐騙不在少數，甚至和張軍等一夥兒人，沒少給村子添亂。
但最近，羅杉整個人脫胎換骨了一樣。
去往羗村帶路，發現尤江吃人。
他正在一點點改變村民的認知，並在一些青壯隊的漢子口中，羅杉的本事更多，甚至有著青出於藍的可能。
就這樣兩個能幫助櫃山村的父子，就這樣不見了。
誰心裡能舒服？
黃加林不舒服，他最近這幾個晚上都沒有睡好覺。
青壯隊的挽袖是摘下來了，看似是輕鬆了很多。
可每個深夜，老丈人於明信都會來敲門。
每天的話，都是一個。
讓黃加林把門打開，他帶黃加林去看於汐，於汐沒有死，於汐在別的地方，他沒有被邪祟同化，他雖然成了邪祟，但依舊是他。
於汐，就是黃加林的軟肋。
黃加林不敢開門啊！
邪祟的話，那可信不得！
信了，就等於給自己宣告了死刑。
可黃加林還是睡不好，老丈人父女倆真的太慘了。
事情，怎麼會變成這樣？
篤篤篤，敲門聲響了起來。
來了，又來了！
黃加林快步朝著院門走。
他知道不能相信於明信，可他還是會看著於明信說話。
他說不上來是為了什麼。
可剛走到門前，透過門縫往外看。
瞧見門外兩個人的時候，他整個人都呆住了。
「黃加林，快開開門，有邪祟在追我們，他們快過來了！」
羅酆話音格外急促，敲門的力道更大。
顧婭一臉戰戰兢兢地扭頭看後方。
另一頭的路面，慢吞吞地走來一大片邪祟，無一例外，臉上笑容濃郁。
只是他們走不快，只有勻速。
距離黃加林的家，還有幾十步。
「小黃，快開門吶，天啊他爸，邪祟要過來了！」顧婭惶急極了。
黃加林注意到了最當頭的那個邪祟，不就是自己的老丈人於明信嗎！
「羅酆叔，顧姨，你們快進來！」
黃加林趕緊打開了門。
羅酆和顧婭進了院子。
黃加林探手要關門，結果顧婭卻壓著一側門，不讓黃加林關。
「顧姨，關門啊！」黃加林急切地喊了一聲。
顧婭眉眼彎彎，眼角有著細密的魚尾，帶著笑容。
往來都是不苟言笑，滿臉嚴肅的羅酆，此刻臉上也帶著微笑。
黃加林腿都在打顫。
他猛然轉身，要朝著堂屋跑！
邪祟一旦進了院子，立馬進油燈所在的屋舍，立馬關門關窗，最後一個房間，一樣能保命！
這是羅酆對青壯隊所有人的訓導！
邪祟跑不快，邪祟只能慢慢走，就算真的面臨邪祟了，也不要恐懼，壓住內心的慌亂，因為只要一直在跑，邪祟就一定追不上，只要找到躲避的地方，就能活下來了！
不能亂！一定不能亂！
死腿，快跑啊！
黃加林內心嘶吼。
他是在跑，只是他跑得很蹣跚，隨時會倒！
然後，他真的倒下了。
右小腿的劇痛，讓他慘叫出聲，猛然間摔倒在地。
驚惶扭頭，瞧見右小腿扎著一把刀。
一把鋒銳無比，吹毛可斷的鋒銳柴刀！
柴刀刺穿了他的腿，更狠狠扎在地上，將他釘死在地！
羅酆和顧婭，慢慢朝著黃加林走去。
院門處，於明信進來了。
「小黃啊，我很不開心吶，你寧可相信他們兩個人，都不願意相信我啊。」
「不過，我還是願意送你去見於汐。」
於明信笑眯眯的，他舔舐著嘴角，朝著黃加林靠近。
哀嚎聲，求饒聲，最後化作慘叫聲。
血就像是濃稠的墨汁在地上不停地蜿蜒爬行，匯聚成了一棵樹，又像是一朵花兒。
黃加林足足熬了一整夜。
他的肉被挖掉七七八八，他的血幾乎流淌乾淨，他才死不瞑目地咽了氣。
尤江的院子里，烏泱泱的有好多好多人。
這些人或者是在堂屋，或者是在房間。
每一扇窗戶，都被釘子完全釘死。
唯一一道院門前，守著彭展。
慘叫聲在安靜的夜裡特別刺耳，院內人心惶惶。
「不要怕，我們會出村的，我正在做策劃，鍾志成活不了多久了。」
堂屋中央的桌旁坐著張韻靈。
張韻靈雙手捧著一個怪異的布偶娃娃，那娃娃的嘴巴在動。
屋子好多人，都瞄著娃娃。
他們的神態，都顯得戰戰兢兢，好像都瞧見了娃娃的嘴在動？
張韻靈嘴角勾起了陰森瘮人的笑。
……
……
櫃山村山腳，那條從山上衝下來的河畔，確切來說，是山腳那一側，樹根下有個洞，鑽進去洞里，封住入口，就無人發現此地，這洞一半是挖出來的，一半是空腐的樹根，緊鄰著河畔那一側很潮濕，不過壘起了很多岩石，並沒有坍塌的風險。
岩石的縫隙中，有一根竹管子。
這竹管子中空，尤江能藉助這個，看到外邊兒的情景。
雖說沒有望遠鏡的效果，但給出視線已經足夠了。
他瞧見了自家的院子，他瞧見了自己的屋子亮著燈。
他怒不可遏，他怒火中燒。
他在山上熬了很久，最終還是決定回來，偷偷潛伏進村子，偷偷殺那麼一些人，吃點好的，再偷偷找個暗處隱藏。
他還沒來得及摸進村，先到這個落腳點緩緩神。
結果就發現了自己家被佔了！
憤怒之餘，尤江嘴角勾起了笑容。
好啊，那就從他家裡開始殺！
肩膀，忽然被拍了拍。
尤江的笑容凝固。
身後，有人？
他汗珠豆大豆大往下冒。
猛然轉過身。
入目所視，瞧見的卻是一張鐵青色的臉，臉上還有一道符！
那人好高大，一把抓住了他的咽喉，重重將他撞擊在岩石塊兒上，尤江動彈不得。
那人的穿著好古怪，居然是蟒袍？
尤江臉色慘白，且恐懼。
然後他瞧見了抓住他那高大蟒袍身影后的一個人。
一個女人。
「吃那麼多人，你怎麼能待在櫃山村？櫃山村的恐懼，就是讓你們弄得不夠純粹了。」
「你得換個地方。」
女人一邊整理著衣服上的泥土，一邊和尤江說。
尤江眼珠子瞪大，臉皮卻在抽搐。
「真是個瘋子，被獵取者捉著還能笑出來。」女人皺眉，眼中顯得嫌惡，不願意再往前半步。
尤江沒有笑，他是有病而已。
相反，他此刻心顫，恐懼，還激動。
女人！
打開門，跟我走，殺了她！
腦子裡莫名就冒出來這樣一段話。
被變成邪祟的短衫男人秦九么襲擊，險死還生，一直熬到今天，尤江也會思考。
為什麼秦九么明明要殺他，卻還是說出怎麼能走出繞路的方法。
這就有矛盾，有問題。
難道，這秦九么的話，是真真假假？
還是說，話能信，人不能信？
話是真的，人是邪祟？
因此，尤江還是懊惱，自己不該出來的，自己或許真的應該去找找，找一個人，殺了她，就真能出村了？
這種想法，在尤江腦子裡縈繞了不下千百遍。
他更一直在想，究竟是什麼樣的人，只要殺了對方，就能離開村子？
櫃山村這種存在，一定是有人謀划的。
是一個什麼樣的人，能製造出這樣一個恐怖的地方？
此刻，尤江有答案了。
只不過，他動彈不得……
抓住他的那蟒袍人，好重的手，甚至讓他覺得窒息，眼前逐漸發黑。
……
……
夜，暗沉沉的夜。
月，白凄凄的月。
夜月帶來的慘暗，是前所未有的壓抑。
這裡是一處廟。
山神廟。
山神像造型詭異，頭髮灰白，臉皮泛黃，紅色鼻樑高挺直通印堂，嘴巴尖尖凸起，似是喙子。
這是和櫃山村一模一樣的山神廟。
細鐵絲拴著一盞油燈，鐵絲掛在一條自房梁垂下來的經布上。
油燈燃燒出來的燭火很弱小，完全無法將山神廟的黑暗驅散。
地上還有一團篝火，正噼噼啪啪地燃燒著，顧伊人蜷縮在地上，頭枕在羅彬的腿上。
羅彬一言不發，安安靜靜地看著篝火燃燒。
他手中還握著一把刀，一把柴刀。
羅彬是很難受了，尤其是先前，情緒爆發，嚇得顧伊人直接發病……
然後，他就清醒了。
崩潰，有用嗎？
雖然不知道為什麼出現在這個完全陌生的地方，但羅彬一冷靜下來就想到了，這肯定和櫃山背後的人有關！
羅彬不停地告訴自己。
穩！一定要穩！
手要穩，心，更要穩！
快要天黑了。
天黑，會很危險。
因此，他背起癲癇抽搐的顧伊人，一直在山林里走，直至天黑前的一霎，找到這座殘破的山神廟。
好在顧伊人的身上有油燈，他身上有燈油。
亮起了能抵禦邪祟的燭火，羅彬才算是鬆了口氣。
刀尖，在地上劃過，一直重複著寫三個字。
為什麼。
羅彬不明白，羅彬不理解。
是，他們出村成功，出山失敗了。
是，櫃山是有主人的，這一切的背後，都有一雙手在把控。
可為什麼？
羅酆被拔掉指甲，陳仙仙一樣成了邪祟。
他和顧伊人卻安然無恙，會被丟到另外一個地方？
嗤嗤的聲響，不停讓人冒起細密的雞皮疙瘩，羅彬還是沒有停下手中的動作。
為什麼那幾個字，被他寫了得有幾十遍了。
忽地一下，羅彬反應過來，趕緊拔起刀，他用力吹了一口刀尖，又小心翼翼地用布擦拭。
還好，刀尖沒有磨損的痕迹。
這刀，還是被磨得過於鋒利。
羅彬眼眶紅了。
這一次，他哭了。
男兒有淚不輕彈，只是未到傷心處。
此刻，他心傷。
無論怎麼說要穩，心終究是傷了，慌了，痛了，讓人分秒度日，格外煎熬。
「無論為什麼……你把我弄了出來……我會回去的……你留不下我爸媽！」
「我發過誓！我——發——過——誓！」
羅彬咬牙切齒，淚水滲透進嘴角，嘴角的血淌出來，滴滴答答落在地上，呼哧一聲，篝火都變得更為洶湧，更為紅艷！

第191章
第191章 村外山中？再遇尤江！
羅彬小心翼翼地將刀插回腰間。
以刀尖在磚石上寫字這種事情，他不會做了。
這刀，是羅酆日夜打磨，才打磨得這般鋒利。
這是羅酆給他的東西，是羅家刀法要用的兵器，是羅酆對他的認可，是父親給他的禮物！
他怎麼能因為心不穩，從而險些傷了刀？
就在這時，羅彬察覺到了一絲絲的不對勁。
不知道什麼時候，廟門的下邊兒，出現了一雙鞋。
一雙鋥亮鋥亮的皮鞋。
邪祟，什麼樣的羅彬都見過一些了。
游村的時候，有邪祟穿著是衣衫襤褸，有邪祟是西裝革履。
邪祟怎麼樣，取決於他們什麼時候成了邪祟。
櫃山存在了太多年。
早期的人布衣布褲布鞋，後邊兒進去的人，穿什麼都不奇怪。
果然啊，這裡還是櫃山？
只是，換了一個村嗎？
或者，這裡壓根就沒有村？
「原來，如此嗎？」
「你想讓我恐懼？」
「你，想讓我徹底失去了希望，徹底被櫃山吞噬，徹底的和所有人，一模一樣？」
羅彬喃喃。
他的臉上，沒有對邪祟的恐懼，格外的木然。
這一刻，他覺得自己想明白了。
為什麼，他會不一樣。
絕對不局限於他是一個外來者，是厶口中，能夠和貴人相遇，逢凶化吉，化解一些兇惡的厄難。
這，必然只是厶的認為。
或許，秦九么了解他更多。
足夠冷靜，沒有恐懼，一定是他的第二個不同之處。
為什麼能冷靜？
為什麼不恐懼？
癱瘓在床這幾年，他見過了太多的生離死別。
他見過明明能夠醫治，能夠繼續活下去的腫瘤病人，家人硬生生覺得化療是種圈錢手段，或者說，只是他們將這個當做借口，只是為了那句冠冕堂皇的話，不要人財兩空。
因此，病人短時間內病情惡化，走了。
醫生都在家屬離開后，默默嘆氣。
羅彬還見過只是休克昏迷，遠沒有到要死地步的病人，家屬居然問醫生，能不能捐點什麼，拿一些「補貼」？
家屬說，病太磨人，救活也是耗盡家庭，還不如反哺家庭。
當然，這些都只是片面，他見過更多的是人被病痛折磨死，或者在止痛藥中閉上眼，結束這一生。
他見過太多人痛哭流涕。
他也不止一次地想過，自己還能活多久？
恐懼，就是那時候變淡的。
冷靜，就是那時候有了雛影。
羅酆的教導，更像是引線，更像是催化，讓羅彬更能控制情緒。
思緒間，羅彬還在喃喃重複：「邪祟，靠著恐懼催動，恐懼就是根源，情緒就是根源，你覺得，在你眼皮子底下出現我這樣的人，因此你很不滿意，你想要證明，你能夠將我踩在腳底，能夠讓我顫慄求饒，你把我扔出櫃山村，你把顧伊人給我，你把破開山的希望給我，你要讓我在希望中掙扎，在希望中湮滅嗎？」
「你，會引火燒身的。」
羅彬笑了起來，他的笑容格外和善，格外令人安詳。
山神廟下的鞋數量變多了，代表著外邊兒的邪祟數量增多了。
只不過，羅彬沒有去廟門口，他只是靜靜坐在那裡。
因此，他無法去從門縫外看外邊兒的一切。
他無法瞧見，門外那些邪祟，無一例外都沒有表情。
不像是他認知中的邪祟，會笑。
這些出沒在夜中的「人」，沒有了笑容，那張臉，就活脫脫像是一張張死人臉。
只是他們的眼中關注力很強，像是一直在窺視著廟內的羅彬。
羅彬一動不動，他們就一動不動。
羅彬坐了一夜，他們就站了整整一夜！
天亮時分，他們才緩緩退去，消失在廟外巨大而又遼闊的樹林中。
當陽光照射進山神廟內，顧伊人總算醒了。
睜開眼，發現自己又枕在羅彬的腿上，讓她慌亂，趕緊起身。
「對不起。」羅彬說。
顧伊人愣住了。
說對不起的，不應該是她嗎？
她這條命，改變了他們本應該出村的結果，兩人出現在這前不著村后不著店的地方。
她更關鍵時刻，又發病了，給羅杉帶來了大麻煩，羅杉還和她道歉？
眼見顧伊人怔住，羅彬又道：「你不要想那麼多了，你是個好人，你心思純粹，姑且說吧，你有奉獻精神，這沒錯，我們會有辦法的，我們會回去，我們，會將他們救出來。」
「章立被抓過，我媽被抓過，就權當他們又被抓起來了，還捎帶上了我爸。僅此而已。」
「嗯嗯，對！我們有辦法的，只要我……」顧伊人連連點頭，她語速飛快。
羅彬：「……」
羅彬的沉默，讓顧伊人一下子也僵住。
她忽然想起來羅彬說的別的事情，就是關於他對櫃山的看法。
一時間，顧伊人都無言了。
羅彬站起身來，稍稍活動了一下手腳，扭了扭脖子，從貼身的一個包袱里摸出來兩塊干餅子，遞給顧伊人一塊。
餅子上染了血。
羅彬不在意，塞進口中，用力咀嚼。
顧伊人低頭，抿了抿唇，撕咬下來一塊餅子，小口咀嚼，吞咽。
這時，羅彬是在想，自己是不是都聖母起來了？
亂世先殺聖母，不破櫃山，就是他認為的不聖母。
不殺一人，救千百人，就是不聖母。
相對而論，那時候他爸媽還在身邊，他還有辦法直接出櫃山。
現在，羅酆成了邪祟，顧婭生死未卜，很有可能一樣成了邪祟？
那將顧伊人殺了，破開櫃山，不就可以救人了嗎？
救自己爸媽。
至於櫃山的人出去了可能害人，又和自己又什麼關係呢？
一家人好好的，不就好了嗎？
很快，羅彬就驅散這些念頭。
這只是粗淺的想法。
真那麼簡單，自己心一狠，殺了顧伊人，真就結束了？
真要這樣，櫃山身後的人，能任由自己這麼做？還能將顧伊人留給自己？
那個墓，一定不那麼好進了。
墓外那個考古隊駐紮的營地，一定充滿了危險。
那個人一定設下了無數陷阱和埋伏，自己真這麼傻愣愣地回去，或許對方就直接將自己殺了。
連蹂躪折磨自己的心思都不會再有。
「聰明一點，你也是大學生，章立都要聰明許多，你還和厶打過交道，你應該更機智和縝密才對。」羅彬收起思緒之餘，再看一眼顧伊人，說：「我們要找到其他的辦法，甚至，直接找出來對方在哪兒，是誰，如果能一刀砍掉他的頭，那是最好的，或者，讓他自己結束自己做的這一切，而不是我們去跳進他的坑裡。」
這話，羅彬其實不想這麼說的。
可他怕顧伊人還是理解不到，因此，才會贅述一遍。
他覺得，要是章立，他應該就不需要這樣解釋。
「嗯嗯……我知道了……是我犯蠢了……」顧伊人用力點頭。
隨後，她抬頭又看羅彬，問：「那現在呢？咱們去哪兒？」
羅彬重重吐了口濁氣，才說：「去了解這裡了。」
羅彬沒有繼續看著顧伊人，是看著山神像。
「我們，還不夠了解這裡？」顧伊人疑問。
「現在的了解，是通過生存在此地的人口中了解，是那個在背後折磨這些人的人，想要傳遞出來的訊息，我們對櫃山的了解，其實少之又少。」羅彬搖頭，繼續道：「我們真正的了解，可以說，只有厶說的那番話。」
顧伊人眸子微凝，眉頭皺成了一個好看的疙瘩，她在努力回憶。
只是，人的記性就算是再好，在某些特殊情況下發生的事情，都很難一五一十地記住。
因此，顧伊人眉頭皺得更緊，臉色都不太好看了。
羅彬太會察言觀色，他此刻一樣回溯了那個片段的記憶。
他複述了厶的話。
只不過，稍稍改變了裡邊兒一些口吻。
「魘，是一口屍，屍同化控制了人，人，成了邪祟。」
「邪祟遊盪在櫃山，櫃山則又有著一個巨大的局，一個困住所有活人，更困住了邪祟的局。恐懼貪婪憎恨憤怒，滋養出了嬌艷之花，嬌艷之花凋謝后，情緒化作了甜美的果實，劇毒往往代表著極度的鮮美。」
「魘，是櫃山主人的工具，他常年都在沉睡，只有一部分的他，深夜會在櫃山中遊盪。一旦發現影響山的人，就會將其獵取，厶的身體成為邪祟，躲在夾縫中生存，秦九么一樣成了邪祟。」
羅彬這一番話說完。
顧伊人喃喃：「我是解藥。」
羅彬正想說，顧伊人怎麼又犯軸。
顧伊人卻再一字一句道：「解藥，只是解開眼前，沒有用，魘屍如果是毒，那下毒之人沒有揪出來，去解毒，有用嗎？他就不能下另一種毒嗎？或者解毒路上會有陷阱，原來是這樣，我真懂了。」
羅彬稍稍鬆口氣。
還好，顧伊人笨得不算太徹底？
就在這時，羅彬忽然聽到了響動。
他豎起手指，做了一個噤聲的動作，示意顧伊人不要發出任何聲音。
此時此刻，山神廟外。
一個衣衫襤褸的人，趔趔趄趄地走著，他鼻翼中嗅到了淡淡的焦糊味，是有人在燒火！
他的速度更快了！
人！
這裡有活人！
他猛然加快腳下步伐，狠狠一把推開了眼前山神廟的門扇。
雙目，對著廟內的四目。
尤江的臉色變得扭曲起來，死死地瞪著羅杉！
羅彬的瞳孔同樣猛然一縮！
他盯著尤江，尤其是看著尤江手中匕首。
他的注意力，更在尤江的左臂上。
明明他只是弄斷了尤江左手，尤江居然自己把左小臂整條切了，換成一把刀接了上去？
另一手，緩緩將顧伊人推到身後，羅彬的心頭格外沉冷。
他開始拔刀！

第192章
第192章 你好有腦子
尤江的出現，無疑印證了羅彬的某些揣測。
櫃山背後的人想要讓他恐懼，想要讓他和櫃山其餘人一樣，那必然要給他更大的危險！
邪祟，羅彬不怕了。
尤江卻冒了出來！
這就是對方的手段么！
那現在他們所處的地方，應該是羗村附近！？
思緒並未打亂羅彬的動作。
他全神貫注，眼神徹底鎖死尤江的行動！
……
至於尤江，心跳快得像是擂鼓在敲擊！
昨天晚上他以為自己要被掐死了。
事實也是如此，他愣是被掐得昏死過去。
當他醒來的時候，發現自己居然蜷縮在一處樹洞中。
那樹洞里連個油燈都沒有！
他回想起來被掐昏前女人說過的話。
「吃那麼多人，你怎麼能待在櫃山村？櫃山村的恐懼，就是讓你們弄得不夠純粹了。」
「你得換個地方。」
當時尤江的一切注意力，都在那女人身上，都在想著秦九么給的提示上，他想著自己能不能找機會殺了那女人？
因此，他那時候沒有特別注意那段話。
醒來之後，發現自己真的換了個地方，尤江心裡直罵娘，恨不得將那女人九屜十八蒸，可那有什麼用？
尤江大氣兒都不敢喘一下，就那麼在樹洞中蜷了一整夜，好不容易天亮了，他發現周圍的環境格外陌生，一點兒都不熟悉，就只能胡亂的走，想嘗試看看，能不能找到回櫃山村的路。
畢竟，尤江認為自己已經發現了櫃山村一定程度的秘密，不，這更是櫃山的秘密，他發現了真正的出村出山之法！
只要殺了那個女人，就能離開櫃山這個鬼地方！
或許，他還可以想辦法和秦九么再接觸幾次，看看秦九么還能說出什麼信息，供他分析！
一路走，他就一路想，然後就嗅到了柴火燃燒的味道。
有火，那就有人，有人，那就有食物！
本身之前回了回村，他就顛簸勞累，又渴又餓，還沒弄上口吃的，便發現自己院子被佔了，緊接著，又被人丟到這人生地不熟的地方。
要是能弄上點兒新鮮的熟人，那就太好了！
然後，尤江就真的看見了熟人。
羅杉！
所謂仇人見面，分外眼紅！
尤江不只是心跳，他此刻更眼紅！
眼紅之餘，卻帶著一絲淡淡的驚懼。
羅杉，可不是能吃的人。
羅杉，是個邪祟！
還有，羅杉不一樣了。
尤江分明能感受到，此刻羅杉身上帶著殺意很濃烈！
上一次羅杉給他的感覺，還有一些青澀莽撞愣頭愣腦，這一次，羅杉給他的直覺，是殺伐果斷，讓他汗毛根根倒立。
恨意，最終化作一種情緒。
不可招惹！
至少，此刻不可招惹！
「羅杉！」尤江嗓門極大！
羅彬渾身緊繃，已然做好死斗的準備！
「你給我等著！」尤江怒斥一聲，忽地，轉頭就朝著山神廟遠處疾跑！
羅彬心頭微凜，並沒有去追。
尤江讓自己等什麼？
難不成，他真的還有同夥？
羅彬不打算走。
雖說是冤家路窄，但這也是機會。
殺了尤江的機會。
減少一個變數，減少一個仇家的機會！
還有至關重要的一點。
見到尤江后，他內心就抑制不住那股躁動，此刻的他，走不快。
走不快，也是走不掉，索性就在這裡等！
顧伊人神情很緊張，臉上那股不安之色很濃烈。
這一等，至少等了十幾分鐘。
山神廟外安安靜靜，只有風聲，沒有人影。
「怎麼回事……他怎麼還沒有來？」顧伊人小心翼翼地說。
羅彬皺了皺眉，往前走了幾步，停在山神廟門前。
抬頭眺望，是看著尤江離開的方向，依舊全神戒備。
又等了很久很久，遠處依舊沒有人影。
跑了？
羅彬腦子裡冒出荒謬的兩個字。
尤江會跑？
羅彬剛這樣想，隨即就默默收起來了刀。
尤江會跑。
上一次，尤江不就是跑了么？
玩狠的時候，尤江是真的心狠手辣。
沒有把握的時候，尤江也是絲毫不拖泥帶水，該走就走。
這人，就更留不得了。
思緒間，羅彬扭頭和顧伊人說：「我們應該在羗村附近，走吧，現下，是要更了解這裡，再找個更好的落腳點。」
「羗村？」顧伊人疑惑，她並不知道羗村。
「那個地方，還有厶的存在。」羅彬解釋。
「厶是引導者，你身旁的三歲小孩兒，是其中一個，我身邊的徐開國，實際上叫做秦九么，是另外一個，羗村裡還有厶，只不過羗村的厶成功引導了一個人，那個人被掌控櫃山的人殺了。」這番話，羅彬儘可能簡明扼要，全點在關鍵的信息上。
「被動了解，我們就只是被人畫地為牢，要主動了解，知道相關於櫃山的一切，搜集能夠針對櫃山的一切！」
「搜集……什麼？」顧伊人稍一遲疑，說：「我不就是能針對櫃山嗎？」
羅彬發現，顧伊人真的有些天真。
稍稍一頓他才說：「先前在墓中，我們的處境本應更困難，不過，獵取者被老龜打中然後消失了，我不知道他會不會永遠消失，這至少證明一件事兒，除卻你，還有東西能針對他們。譬如那老龜。」
顧伊人訥訥點頭，眼中流露著深思。
索性羅彬解釋得更清楚了些：「引導者絕對不只一個人，這麼多年來，有很多人被困在這裡，想要離開，他們是影響山的人，他們留下來一系列的痕迹，你身旁的厶應該是被吃掉了，它的手段太陰狠，我覺得很不適應，因此，我刻意多等了兩秒，才喊我爸動手。」
「秦九么還存在，直覺告訴我，他更小心翼翼，離開櫃山，他必然是不可或缺的一環，我們先找到別的厶，別的更多的引導者，有可能的話，再找到類似於老龜一樣的東西。」
「櫃山後那個人，想要用櫃山毀掉我們，想要我們恐懼，爭取下一次，我們讓他恐懼好了。」
最後一句話說完，羅彬心情都輕鬆了很多，嘴角勾起一絲笑容。
顧伊人總算聽明白一切，很多信息點都理解了。
她怔愣地看著羅彬，尤其是看著羅彬的頭。
「怎麼了？我頭上有東西？」羅彬問。
「你好有腦子。」顧伊人認認真真地說。

第193章
第193章 我叫顧伊人or我叫羅彬
一時間，羅彬不知道怎麼答話。
空氣忽然都安靜下來。
幾秒鐘后，羅彬才笑了笑，說：「一度有些年，我只能躺在床上，唯一有用的，就是腦子了。它是我認為自己還活著的唯一證明，還能有一點點用處的唯一證明。」
「事實上證明，它的確有用。」
羅彬手指輕輕觸頭，不過沒有用手指甲去點。
「嗯嗯。」顧伊人點頭，隨即又稍顯的疑惑，問：「有些年，只能躺在床上，你生過很嚴重的病嗎？可你的年紀並不……」
話音戛然而止，顧伊人才回想起來，厶說過的一些信息。
「你不是羅杉。」
顧伊人咬唇，睫毛忽閃。
「一半是吧，身體是？厶說過，我是被招進來的，我以為你知道。」羅彬說。
「嗯嗯，現在知道了。我叫顧伊人，你呢？」
話語間，顧伊人又認認真真的伸出手，這就像是剛做了自我介紹，又要和羅彬握手認識一般。
羅彬微僵。
幾秒鐘后，他才和顧伊人握了握手，說：「羅彬。」
「彬？比杉多了一個木那個彬？」顧伊人驚訝。
「怎麼了？有問題么？」羅彬問。
他內心其實還是有些悵然的，其實，他之前有想過，要將自己的名字告訴羅酆。雖說被招魂過來，雖說自己佔據了羅杉的身體，可潛意識裡，羅彬一直認為，自己就是羅彬，不想，也不太願意改變。
只是他還沒有機會說，現在一家三口就山各一方。
「沒有問題，就是覺得，真巧啊，你們都姓羅，你說有一半是羅杉，不光是身體，還有名字。」顧伊人眉眼彎彎，同樣笑了起來。
顧伊人笑得很乾凈。
她臉上雖然還有一點點污漬，可她給人的感覺，就是通透，就是乾淨。
尤其是那雙桃花眼，很潤。
尤其是那一枚恰到好處的淚痣，更和她此刻略狼狽，略病懨懨的美感，匹配得相得益彰？
羅彬不知道自己的形容對不對，總之，他有些看怔愣了。
當顧伊人臉頰微紅時，羅彬才反應過來自己的失態。
「不好意思……我很久沒有和人說過自己的名字了。」羅彬趕緊挪開視線，他是給自己找理由。
轉身要走，他又忽然發現，自己還拉著顧伊人，甚至拉得她一個趔趄。
他趕緊鬆手，顧伊人卻沒有站穩，一下子栽倒進了他懷中。
顧伊人臉更紅，羅彬就更尷尬，更慌。
「不好意思……我忘了我們還在握手……」
羅彬身體僵得不敢動。
顧伊人手稍稍一推羅彬胸口，才後退站穩。
「沒事呀……咱們走吧？」
話語間，顧伊人稍稍低著頭，往山神廟外走去。
羅彬沒有立馬跟上，他先去拆下來了油燈，顧伊人已經在遠處等他。
再追上顧伊人，兩人好了很多，朝著更遠處走去。
羅彬發現，還有別的不對勁。
地面太平了，並不像是羗村附近的山坡，杉樹太高大，和他見過的樹不一樣。飛速回溯對於櫃山村周圍，以及羗村周圍的環境，羅彬竟發現，自己從沒有在兩個村子周邊見過這種杉樹！
那他們走哪兒來了？
距離櫃山村必然很遠，距離羗村，一樣很遠？
他心裡有種不妙的預感。
「不該讓尤江跑掉的。」
話語間，他的臉色有些難看。
顧伊人同樣發現了不對勁。
羅杉，不……羅彬，他好像走著有些漫無目的。
還有他說那句話，隱隱側證了一個點。
他們兩人，迷路了。
從清晨的和煦暖陽，走到中午的烈日高懸，兩人分食了兩塊餅子，喝了點兒水，又繼續朝著一個方向走。
羅彬不知道正確與否，只知道，那個方向隱隱約約能瞧見山。
只是雲霧很重，山很遠，看不清晰山的模樣，究竟是羊頭還是無頭。
又走了很久很久，走到了夕陽西下，天際被通紅的火燒雲布滿。
望山跑死馬，真不是一句玩笑話。
反而因為夕陽光的原因，山影都看不太清晰。
「快天黑了，咱們得找個落腳點。」
「應該走不到羗村了吧？」
「你能找到路了嗎？」
顧伊人接連三句話，都是問題。
「我找不到路。」
「可能回不到羗村。」
「我們……被扔到了一個很遠的地方……」
作為被社會毒打過多年的社畜牛馬，羅彬終於反應過來，櫃山背後之人的可怕，還有對他們的戲弄。
「這……那怎麼辦……」顧伊人又有些慌了起來。
「問題不大，尤江也在這裡，他肯定能找到回去的路。得找到尤江！」羅彬深呼吸，臉色沉冷。
只不過，他並沒有因此而成竹在胸。
這樣一片樹林，他們兩人很可能和尤江走的是相反方向。
真要是這樣，那麻煩，就真的大了。
鎮定，冷靜！
穩，手要穩，心更要穩！
羅彬一手扶著皮革腰帶上的柴刀，心緒沉穩多了。
他們的目標從找路，成了找落腳點的屋舍，或者樹洞。
當光線刺紅到極限，當夕陽都變成了一顆紅彤彤的丸子時，視線所及，出現了一座牌樓。
「村子！？」顧伊人驚喜過望：「我們回來了！？」
羅彬心卻微微一沉。
顧伊人太不了解環境了。
櫃山村在山腳相夾之地，這裡是茂密遼闊的杉林，怎麼可能回到櫃山村？
更讓羅彬不適的是。
這裡有村子……
櫃山除了羗村，櫃山村，果然……還有別的村落嗎？
「這不是櫃山村。」
羅彬思緒快，動作更快，抓住了顧伊人的肩頭。
「不是嗎……」
顧伊人一陣失望。
隨後，她提起來幾分情緒，說：「我們還是得過去啊，天要黑了，沒有落腳點。有人的地方，會更安全！說不定，他們知道櫃山村呢？」
「每個村子之間，很難知道對方村子的存在，羗村和櫃山村靠得足夠近了吧，他們都不知道，我們要是貿然進入這村子，恐怕就是外來者了。」
「他們村子的外來者。」羅彬言之鑿鑿。
「這……」顧伊人一下子不知道如何是好。
她只是不安地仰頭，去看不停下降，快要降落至地平線上的夕陽。
羅彬感覺到如山的壓力臨頭。
要天黑了。
一面是邪祟快要出沒的壓抑。
一面，是要接觸新的村子，那股未知帶來更濃郁的不安。
可現在，有的選嗎？

第194章
第194章 櫃山鎮
但凡有得選，羅彬一定不會進入這個村子。
但凡有得選，他都不想帶來更多的變數。
可現在，別無選擇。
深呼吸了數次，羅彬開口說：「顧伊人，你記住，你是考古隊的人，我是隊里的司機，考古隊遭遇了墓里塌方，我們開車出來要找救援，結果車拋錨在路上，只能下來徒步行走，之後又遇到野獸，我受傷，你受驚，僅此而已。」
「至於墓在什麼地方，你如實說就好了，其餘的你一概不知。」
「不要讓他們知道我們來自櫃山村，我不想被人關起來逼問或者研究。」
羅彬的眼神分外深邃：「明白了嗎？」
「明……明白了。」
顧伊人額間泌出細密的薄汗。
她不傻，她只是反應沒有羅彬快。
她知道，被當成小白鼠研究的感覺。
就像是她被鍾志成和何簋帶走那一次，關在房間里，沒有安全感，更沒有自由，生死，都是別人一句話的事兒。
隨後，羅彬笑了笑，安撫顧伊人說：「還是你告訴我們的，不要恐懼，不要被負面情緒吞噬，他，就想我們被吞噬，我們淪陷了，他就高興了。」
「你就當，我們現在被資本做局，我們要掙脫出他的牢籠，掙脫出他的五指山。」
「嗯嗯，我懂，我知道了。」顧伊人再度點頭。
「好，冷靜，跟我走。」語罷，羅彬邁步往前走去。
他調整了自己的神態，不像是那股生人勿近的冰冷了。
有些類似於初入櫃山村的章立，又有幾分像是第二波外來者中那些人。
總之，他沒有流露出老辣感，只有一絲絲佯裝鎮定的惶然。
匆匆步伐間，羅彬還摸出來懷錶看了一眼時間。
現在其實才五點半，距離天黑，至少還有一小時以上。
這時間節點，安全。
幾分鐘，兩人就到了牌樓前。
因為這個方向，剛好對著夕陽，光線剛好最濃烈，因此遠距離時，羅彬只能看清這裡有牌樓，這裡肯定有村子。
現在停在牌樓處，羅彬才發現，這壓根不是一個村。
這，是一個鎮！
牌樓上寫著，櫃山鎮！
櫃山那兩個字，像是巨石壓頂。
顧伊人同樣看著牌樓上的匾，臉色愈漸蒼白。
羅彬沒有言語，視線投進了鎮中。
一條很長的馬路，像是貫穿了整個小鎮。
這馬路，要比櫃山村的水泥路寬大很多。
櫃山村就是一條普普通通的村路，車相遇了都沒法錯開。
這裡的路，有著雙向車道。
路旁的房子很多，二樓，三樓，甚至還有四五層樓。
真就像是正常的鎮，至少外觀上，沒有絲毫區別。
一樓甚至還有些商鋪，只不過燈箱早就殘破不堪。
沒有燈箱，只有牌匾的，牌匾也早已褪色，不知道多久沒更換過了。
並且，所有鋪門都大門緊閉。
鎮，很安靜。
不過，這種安靜是相對論的。
鎮路上，鎮路旁邊，都有人，許許多多的人。
他們彷彿和這小鎮融為一體，遠看一樣看不見，只有到了近處，只有站在這鎮口，才能切切實實瞧見他們的存在。
人們的眼神，帶著一絲驚疑。
有人開始交頭接耳。
有人朝著遠處跑去。
顧伊人戰戰兢兢的走到羅彬身後，她不安的抓著羅彬手臂。
「沒事的，放心，沒事的。」羅彬輕聲安撫。
他邁步往鎮里走，顧伊人就拉著他胳膊，跟著他。
進了鎮路內，羅彬朝著近處三個站在一處的人靠近。
那三人就像是見鬼了似的，飛速後退！
羅彬想要再靠近別人，其餘人同樣後退的很快。
這麼警惕嗎？
羅彬心頭微凜。
就在這時，遠處匆匆走來了兩個人。
一人身材瘦高，像是根竹竿兒，兩條腿像是麻桿兒似的，衣服稍稍偏大一個號，快速走路帶來的凌冽勁風，讓他的衣服都在獵獵作響。
瘦長的山羊臉，下巴有一捋山羊鬍，額頭髮際中央凸出來一個尖兒。
如果是女人，那就是美人尖兒了。
他顴骨很高，很尖，像是要刺破皮膚。
至於另一人，五短身材，一看就很紮實，方頭方腦，是個練家子。
這兩人，停在了羅彬和顧伊人身前。
「你好，我們是考古隊的人，遇到了塌方，我和隊里的專家逃出來，想要找救援，結果車拋錨在路上了，又在林子里，遇到了野獸……」
羅彬盡量慎重，盡量演得像那麼回事兒。
本來這番話，他打算讓顧伊人說，可顧伊人明顯觸景生情，她情緒不對，不合適。
「野獸……」
那五短身材的男人，臉色一陣驚變。
那瘦高的山羊臉，顯得萬分警惕，瞟了一眼後方。
「對，是野獸，我們好不容易……」羅彬話還沒說完。
那山羊臉做了個噓聲的動作。
「想活命嗎？」
他乾淨利落的四個字。
羅彬一怔。
這有些……不太一樣？
很明顯，這個山羊臉，應該是這個櫃山鎮中，比較至關重要的人物了。
就算不是類似於鍾志成那樣的，可能都和羅酆相差無幾？
面對外來者，難道不是先控制住，避免變數嗎？
「想！能幫我們找個醫院，再派一些人去救人嗎？」顧伊人立馬接上了話頭，她那戰戰兢兢的神態，反而更貼切了，她趕緊又補充一句：「小羅受傷很重，可能會感染，一旦出現併發症，會要命的！」
顧伊人叫自己小羅，羅彬還有些不適應。
不過，撇開上輩子不談，這輩子的自己，用著羅杉的身體，不就是十七八歲？這其實更合理，更貼切。
山羊臉的目光盯著羅彬的肩頭。
他伸手，要觸碰傷口。
羅彬作勢要後退。
這才是人的本能，他不動彈，反倒是不對勁。
「你想活，你最好不要動，你遇到的野獸不一般吧？頂著一張像是人臉的羊臉，身子像是一條狗？」此時此刻，那五短身材的男人開了口，神情顯得十分嚴肅。
羅彬臉色頓變。
這是真變色了。
自己衣服破破爛爛，傷口雖然處理過，抹過葯，但在鑽過裂隙的時候，就全部給抹掉了。
因此，他們直接看到傷口，這很正常。
只是，單純從傷口上，直接判斷出咬他的東西是什麼，這就不正常，甚至說，有些可怕？
「那是山獖，山獖雖然沒毒，但是那張嘴裡，長滿了牙石，你不聽話，很有可能就和你同伴說那樣，感染，然後死。」五短男人再度說道。
羅彬繃緊了身子，一動不動。
山羊臉靠近他后，仔仔細細的端詳傷口。
隨後，山羊臉再度抬頭看看天。
「有些來不及了，得明天去處理他的傷，還好，傷口沒有感染。」
「你們兩個，跟我們來。」山羊臉再道。
隨後兩人轉身，朝著遠處疾走。
羅彬和顧伊人趕緊趕上。
能瞧見馬路兩側的人，都在各自回家。
這鎮的區別，和村裡有些大，稍稍顛覆羅彬的認知。
單單是對於外來者的態度這一點，這山羊臉就和鍾志成截然相反……
不多時，四人就停在一處平房前。
這平房普普通通，很簡陋。
山羊臉推開了門，屋內乾乾淨淨，沒有任何灰塵。
羅彬第一眼，是去瞟油燈。
結果，這屋內沒有懸著油燈。
這裡，沒有燈油？
那他們晚上，怎麼抵禦邪祟？
這時，山羊臉和那五短男人的臉色，都變得愈發凝重起來。
山羊臉沉聲說道：「今夜，你們兩個在這裡過夜，我必須叮囑你們幾個規則！記住，我沒有時間讓你相信這一切有多詭異，我只能告訴你，想活著，就一定要按照我說的去做。」
「第一，晚上你會遇到一些人，這些人不是人，他們是邪祟。你要謹記，不要恐懼，不要怕，不管你心裡多覺得驚恐，至少你臉上不要露出來。」
「第二，邪祟可能會進屋，不要嘗試躲起來，也不要和邪祟四目相對，你可以裝作看不見他們，或者是稀鬆自若。」
「第三，如果你們睡著了，可能邪祟會躺在你身邊，和你們一起度過這一晚，還是依循第一個規則，不要怕，不要恐懼。」
「更多的事情，來不及解釋了，你們記住了嗎？」
山羊臉極度認真的看著他。
羅彬卻覺得通體生寒。

第195章
第195章 不要恐懼
櫃山鎮的邪祟，和他認知中的，不一樣！？
不，有一點一樣。
要裝作看不見邪祟？
獵取者？
可不對啊，獵取者是魘屍的一部分。
他所知的信息雖然不多，但這一點是清楚的。
山羊臉這番話中，有至關重要的兩個信息點。
一些人，一些邪祟，他們。
這就代表，這種邪祟存在，絕對不止一個兩個。
「所以……你所說的邪祟，他們能看得見我們，我們本不應該看得見他們，如果看見了，也要裝作沒看見？」羅彬眼皮微跳，試探地說。
五短身材的男人一怔，似是沒反應過來羅彬的腦迴路。
山羊臉同樣愣了愣，才道：「你怎麼會覺得，我們不應該看見他們？我和你說了，不要恐懼啊，記住，恐懼才是觸發邪祟將你們帶走的點，你們看得見他們，他們也看得見你們，別胡思亂想那麼多。」
「嗯，我叫李淵，他是俞浩。」
「希望你們明天能活著。」
山羊臉李淵說完最後一句話，同五短身材的俞浩微微點頭，兩人遠離了平房，朝著更遠處走去。
天邊是通紅的，通紅中帶著一絲暗慘的黑。
夜幕，開始吞噬天光。
不是獵取者。
這裡的確沒有燈油。
這裡的邪祟，和櫃山村的邪祟，真的不一樣？
恐懼……
簡簡單單的信息點，已然讓羅彬又得知了一些可能。
真就是用恐懼，來直擊自己內心嗎？
「怎麼辦……」顧伊人小心翼翼的說。
「沒事，我們有油燈，有燈油，邪祟進不了屋，我們昨天就面對過邪祟了。那時候你在昏迷。」羅彬成竹在胸。
關上平房屋門，羅彬摸出來了油燈。
屋子中央有張桌子，桌子上方正對著的天花板，剛好有一根垂下來的電線，掛著鎢絲燈。
羅彬便站上桌，將細鐵絲拴在電線上，讓油燈垂了下來。
摸出來一個油包，分量剛好夠一夜燃燒。
將燈油灌入燈盞內，再摸出火柴，將燈芯點燃。
幽幽燃燒的燭火，雖然帶著一絲灼目感，但卻讓羅彬安心很多。
顧伊人同樣鬆了口氣，輕輕撫摸，舒緩心口。
緊接著，羅彬又摸出來一包燈油，咬破后，吮吸乾淨。
顧伊人稍稍抿唇，怔怔看著羅彬的動作。
「怎麼了？」羅彬將塑料紙放進兜里，覺得顧伊人的臉色有些奇怪。
「沒……沒事……」顧伊人扭頭看向他處，似是打量這個平房內其餘布局。
羅彬從身上各個位置，摸出來了很多個油包。
紅白黃綠，各式各樣的塑料紙包鼓鼓囊囊。
還有一些變得乾癟。
通過裂隙的時候，儘管羅彬萬分注意小心，卻還是壓破不少油包。
清點一遍，只有三十二個了。
乍一看，數量不少，每天晚上要點一個，自己得吃一個，再過十六天，油包就得告罄，夜裡將直面邪祟，不安全。
還有自己的清醒，恐怕得用另一種方式來保持？
如果從明天開始呢？燈油只用來燒，提前就用另一種方法來維繫自己的神志？
羅彬正思索應該怎麼和顧伊人解釋這一切，卻瞧見顧伊人走向了一處房門，他立馬收起來油包，跟上了顧伊人。
那扇房門被顧伊人推開。
一米五的雙人床，一張桌子，一張書櫃，組成了簡簡單單的卧室。
旁側還有另外兩個房門，都虛掩著沒關，一個是廁所，另一個是廚房。
這平房，是個簡單的一室一廳。
「你休息吧，我在桌上趴一宿，過了今天，我們應該就融入這裡了，這裡的邪祟不一樣，好像進屋也不會直接傷人，按照李淵所說的去做。」
「我教你三個字，心要穩。」羅彬和顧伊人說。
他沒有立即講，想喝顧伊人血的事兒。
他覺得，至少今晚讓顧伊人好好睡一覺，免得顧伊人心太亂。
先安穩過了今夜，明天還要再接觸李淵和那個俞浩，更會接觸其餘鎮民，徹底安頓下來，再說不遲。
「我還是有一點點怕，你也留在房間里，好么？」顧伊人微咬著下唇，顯得可憐兮兮。
羅彬皺眉，還沒開口，顧伊人就細弱蚊吟地道：「我知道，我可能有些無禮，不過，你待在我身邊，我會很冷靜，很安心，我心中很壓抑的時候，往往就會做一些自己都會忘記的事兒，表哥和你說過的，我可能會傷害到別人。」
顧伊人的眼中，帶著一絲絲祈求。
「其實很安全，你不用想那麼……」羅彬的話音戛然而止。
顧伊人的狀態，不是太對勁兒。
她雙拳握得很緊，是站得很穩，可那種穩，又太穩了，隱隱有些發抖。
軀體化？
羅彬腦子裡冒出來這三個字。
顧伊人，的確有病。
不止一次的癲癇，這軀體化也是病的一種體現。
他在醫院呆了太久，很多病都見識過那麼一點點。
顧伊人的精神問題，想要避免，就是盡量讓她少受刺激，盡量不要應激。
「好吧。」羅彬收起思緒，話鋒變了變。
顧伊人總算鬆了一大口氣，眉眼微微彎曲，帶著一絲絲喜悅。
「我睡裡邊兒吧。」
她徑直進了房間。
羅彬稍稍扭頭，瞥了一眼平房門。
門是關好的。
只不過，稍寬的門縫后，不是空曠，而是布料。
邪祟，已經來了。
定了定神，羅彬帶上了卧室門，走向床邊。
這裡的邪祟，和櫃山村的有區別。
此間鎮民沒有燈油，擋不住邪祟，邪祟能隨意進屋，但不會隨意殺人。
觸發點，是對視，還有恐懼。
羅彬心裡默默重複這些關鍵信息。
顧伊人躺在床上，她舒服地長吁一口氣。
羅彬坐在床畔，許久，才躺下來。
腦袋一陣昏昏沉沉，又是不知道多久沒有合眼，一躺下，緊繃著的神經就鬆弛開了，眼皮子不停地打架，下沉，緩緩閉合。
迷迷糊糊，感覺自己睡著了時，懷中鑽進了個冰涼的身體。
顧伊人？
羅彬覺得，這樣不好，不合適。
他勉強地睜開眼。
更想說話，讓顧伊人睡自己那半張床。
就是這一眼，讓羅彬腿一顫，差點兒沒尿出來……
他懷中，哪兒是什麼顧伊人！？

第196章
第196章 星月和雲逸
那是個臉皮削瘦乾巴的婦人，高顴骨，尖下巴，眼袋很大，黑眼圈很重，那觸感活像是一具骨頭架子。
婦人半伏在他身上，嘴角微微咧起，她是在笑，不過，這笑容和櫃山村的邪祟不一樣，和羅彬認知中的邪祟不一樣。
心，在咚咚狂跳。
再怎麼能控制情緒，這種情況下，都難以控制得住。
腦海中，山羊臉李淵的叮囑在回蕩。
「你要謹記，不要恐懼，不要怕，不管你心裡多覺得驚恐，至少你臉上不要露出來。」
羅彬的臉上沒有露出恐懼，他更沒有去和婦人對視，而直視上方，天花板因為滲水，導致水霉斑密布，給人另一種壓抑感。
可更讓羅彬覺得壓抑和不正常的是，油燈還是亮著的啊！
至少餘光能瞧見卧室門那裡，有微弱的燈光照射傳遞進來。
這裡的邪祟，不一樣？
櫃山村的油燈，櫃山村的燈油，擋不住他們？
輕微的觸感，自心口位置傳來，餘光能瞧見，是那婦人在用手指甲輕輕敲擊他的心口。
羅彬覺得，好難忍……
要綳不住了……
他此刻在思考，真的是油燈沒擋住邪祟，還是說，除了房門，這裡有什麼窗戶沒有關上？
如果他現在突然動手，能夠解決掉眼前的邪祟嗎？
邪祟不能被殺死，邪祟就算是被車撞了，都沒有傷勢。
可自己也不算是正常人，自己也算是邪祟，邪祟，能不能撕爛邪祟的頭？
汗珠，慢慢浸濕了羅彬的後背。
正當羅彬打算動手一搏時！
輕微的腳步聲響起。
余光中，一個個人，慢吞吞地走進了卧室。
這些人無一例外，面無表情，他們朝著床邊走來。
他們停在床畔，更無一例外，低頭看著床上的羅彬。
羅彬覺得快要裂開了。
動手的想法，瞬間蕩然無存。
床邊的邪祟，數量太多了……
至少得有七個！
此刻，羅彬唯一慶幸的，就是一點。
他們真的和櫃山村的邪祟不同。
要櫃山村邪祟，此刻早就把他，或者顧伊人拖下床，或者就在床上剝皮剔骨，殘忍蹂躪。
閉上眼，羅彬佯裝睡覺。
臉上的汗毛，一根根都立了起來。
這些立起的汗毛，彷彿感受到了另外的皮膚靠近，和另外的汗毛接觸，摩擦，導致羅彬的臉上冒起更多的雞皮疙瘩。
邪祟，正在貼臉看他。
羅彬不想恐懼，可他不得不承認，這真的有億點點恐怖。
此刻的他，不是更擔心自身，是怕顧伊人承受不住這種恐怖。
一旦恐懼表露出來，引動了邪祟。
羅彬的直覺，這些邪祟能做出來比他認知中邪祟更可怕的事兒？
這太煎熬了。
還好，一直沒聽到更多響動。
顧伊人沒事？
她的耐受力，居然這麼好？
這，太難捱，簡直是分秒度日。
不知道過了多久，懷中的壓迫感消失不見，臉近挨著臉的緊貼感消失不見，腳步聲正在遠離。
羅彬聽到了輕微的吱呀聲，是門開了，又關了。
再等了幾秒鐘，羅彬才慢慢睜開眼。
房間里沒有邪祟了。
身上濕漉漉的，完全是汗，將衣服都浸濕一遍。
胸腔有些痛。
不，好像是心有一點點痛。
從剛才到現在，心跳就從來沒有減弱過……
單手捂著心，羅彬坐了起來。
扭頭看一眼顧伊人。
顧伊人，居然睡著了？
她呼吸很均勻，她眉頭雖然緊蹙，像是夢到了什麼可怖的夢境，可她睡得很安穩，很沉。
這麼恐怖的一幕，她居然真的睡著了？
必然是邪祟來之前，她就睡死，否則，就那些腳步聲，怎麼都會讓她反應過來的。
倒好了……陰差陽錯，避過一個大危險。
羅彬慢慢坐起身來，他謹慎無比地朝著客廳走去。
進了客廳后，油燈還在燃燒，燭火很平穩。
門是關著的，那群邪祟雖然有些不一樣，但是一樣的懂禮貌，知道開門，知道關門。
隨後，羅彬進了洗手間。
洗手間有一道窗戶，關著的。
他檢查了一遍，窗戶都銹死了，很久沒開啟過。
隨後，羅彬進了廚房，廚房裡也有一扇窗戶，同樣緊緊閉合，同樣，窗栓銹死，哪兒有開過的跡象！？
羅彬人都麻了……
沒有留窗，那邪祟是怎麼進來的！？
真的是油燈沒有用？
一時間，腦子裡嗡嗡作響。
一時間，羅彬覺得如坐針氈。
那股油然而生的恐懼，開始蠶食他的內心。
……
……
是夜，是寂寥如水，是月色凄冷慘白，還有蒙蒙薄霧的夜。
高大的杉樹林中，有一片籬笆。
籬笆里，生長著鬱鬱蔥蔥的花。
好嬌艷，好漂亮的花圃。
花圃和屋舍中間有個小院，小院里有張石桌。
石桌上的爐子，正在煮著花茶。
桌旁有三個人。
一個老人，臉頰耷拉著，像是哈巴狗。
一個女人，不施粉黛我，素麵朝天，卻傾國傾城。
一個中年的男人，下巴留著短寸的鬍鬚，眉目中彷彿蘊著星辰。
男人提起茶壺，給老人，給女人各倒了一杯。
「師伯，看，那花昨夜出土，今日抽條，再過幾天，就要花開了。」
「呵呵，星月這妮子，大驚小怪，沒有看好山，才出了一些亂子，您也不用多慮，山外人如何，惡難人如何？再怎麼的惡難，進了櫃山，只會有更厄難的災劫發生。」
「您啊，平時過於操勞，太累了，星月這妮子，也太誇張。」
「沒有恐懼的人？」
「他的恐懼，都快呼之欲出了。」
中年男人端起茶杯呷了一口，走至花圃前。
他先前所說的那一株花，彷彿吞吐著月華，還有某種不知名的東西，正在茁壯成長。
花還沒有花苞，葉片，尚且顯得稚嫩。
其中一片葉上，凝結著一滴很大的露珠，得有小拇指大小了。
露珠中，是一張臉。
一張粗看俊朗，仔細一看，又覺得比較普通，不怎麼耐看的臉。
不是羅杉。
這張臉是羅彬。
真正的羅彬。
本身模樣的羅彬。
「看來，我真的有些老了？這個不屬於櫃山的人，被招來的人，給我一種感覺，他真的不會恐懼。倒不是星月太誇張。」
「雲逸，這花圃養得不錯，這鎮養得不錯，屍，你養得更好。」老人嘆息：「我都覺得有些麻煩的人，送到你手下，僅僅兩天，就讓他暴露無遺，你，就要青出於藍了啊。」
「哈哈，師伯謬讚了，雲逸愧不敢當，當此人情緒醞釀成果的時候，我再請師伯來賞可好？您不用為了這件小事兒操心勞累，讓星月在這裡觀察即可。」中年男人眸子睨了一眼那女人，不露神色，偏偏這樣，卻神色盡露，不需言表。

第197章
第197章 中醫張白膠
羅彬最終還是沒有熬下去。
他太累了，太倦了，回到房間躺下，便沉沉睡去。
次日醒來，睜眼便瞧見床內側，顧伊人眸子忽閃，臉對著他。
陽光透過窗帘讓屋子光線明亮，卧室門雖然關著，但一樣嗅到了一陣陣煙味兒，隱約還有低語聲入耳。
「他們來了。」顧伊人稍稍掩著嘴，小聲說。
這就能看出來，顧伊人不是看羅彬睡覺，而是注意來人。
羅彬點頭起身，稍稍活動一下脖頸，卻扯著肩膀的傷口，一陣陣難忍的疼痛襲來。
稍稍悶哼一聲，屋外的低語戛然而止。
顧伊人隨之下床，略顯局促。
更能看出來，顧伊人休息得不錯，精神狀態都好多了。
羅彬徑直去推開卧室門。
入目所視，山羊臉李淵，五短男人俞浩站在客廳桌旁，兩人都在打量鎢絲燈下掛著的油燈。
心頭微凜，羅彬盡量鎮定平穩地說：「昨天太暗了，晚上我想著點盞燈，有點兒光線，有安全感。」
「習慣就好了，你會發現，晚上點蠟燭，點油燈，反而會讓邪祟好奇，更想要進屋來看看，對了，昨晚上遇到邪祟了么？」話語間，李淵扭過頭來，眼神透著凝重。
顧伊人本來要搖頭。
羅彬卻點點頭。
這讓顧伊人僵住。
「伊人睡著了，有個女人進屋趴在我胸口，又有七個人進來盯著我看，我不敢冒失，閉上眼，裝作沒看見。」羅彬如實回答。
「膽子挺大。」俞浩眼眸微亮，眼中多了幾分讚歎。
羅彬眼皮子跳個不停，本能地搓了搓胳膊。
「觸怒了邪祟，會怎麼樣？」
這問題，看起來有些明知故問。
不過羅彬想知道，這櫃山鎮的邪祟，究竟和櫃山村的有哪些相同點和不同點。
「被拖走之後，小概率被吃掉，大概率變成邪祟。」李淵回答。
羅彬心頭再凜。
這一點，一樣，又不一樣。
邪祟動手的條件不一樣了，不是簡單地進門就殺人。
可小概率才是死，大概率是變成邪祟。
說實話，這種恐懼，更細思極恐？
怪不得，山羊臉李淵沒有將他們扣住。
邪祟太詭異，就算關押也沒有用，邪祟要進屋，還是能進屋，要出事，一樣會出事，只有和盤托出，外來者是死是活，就是聽天由命。
「鎮上的邪祟已經很多了，不能再增添更多，你很好，能融入這裡，我會帶你去治傷。」李淵又一次說。
「我們是出來找救援的，你們能……」顧伊人恰逢其時地開口。
李淵卻掃過顧伊人，目視著羅彬，道：「昨天事態緊急，事情沒有和你們說清楚，來了這裡，就不要想離開了，邪祟你們都見識過了，我的話，你們就應該信，很多人都想離開這裡，可迄今為止，沒有任何一個人真正走出去過。」
「你們天黑之前進了鎮，是運氣好，否則，再次在杉林中遇到山獖，或者別的什麼東西，就沒有那麼好的運氣保命了。杉林是很大，比你們想象中的都要大，是不可能走出去的，現在我要讓你們出去試試，你們應該就會死在外邊兒。」
羅彬心頭再度微微一凜。
他沒有聽到那兩個字，繞路。
在那杉林中走了很長很長的時間，的確，羅彬和顧伊人都沒有發現身周有什麼重複的地標。
繞路的危險，不存在於櫃山鎮？這又是一處不同？
「林子里還有什麼別的野獸么？」羅彬盡量讓自己鎮定，沒有露出別的不對勁。
「嗯。有很多超出你理解認知外的東西，我回頭會告訴你的，現在，你要跟我去治傷了，你肩膀有些化膿了。」李淵再道。
「走吧。」俞浩做了個手勢，便往前走去。
「等我一下。」羅彬立馬去解開了油燈的鐵絲，將其裝進兜里。
直覺告訴羅彬，既然他和顧伊人平安度過一夜，融入這裡，今晚上肯定會換住處了。
雖說油燈在這裡沒有用，但也不能就這樣丟下。
羅彬覺得，肯定還有一些至關重要的點，他沒有發現。
櫃山村能夠抵禦邪祟，櫃山鎮沒道理不可以！
每個地區，對於邪祟的抵禦方式不同？
想著，羅彬跟著兩人走著，當然，顧伊人在一旁跟著。
一行四人在村路上走動。
冷不丁的，羅彬眼中掃過了一人。
一個所見次數不多，卻分外熟悉的人！
陽光照射在那人的頭臉上，其皮膚，讓人覺得心驚肉跳。
斑駁的傷疤，像是一塊塊瘡，又像是燒焦，隱約還能瞧見一些粉紅色的嫩肉，似是傷口好了又壞。
「喂……別看他！」俞浩忽然慢了半步，擋在羅彬身側，抓住羅彬手腕。
羅彬頓收回視線。
不過，那一瞬羅彬清楚，莫乾已經發現他們了！
「這人是個怪人，很難相處，平時少言寡語，你看他一眼，他就覺得你在說他壞話，他會來捅你的。」俞浩這話，更帶著一絲絲心驚。
「這麼怪？」羅彬話音盡量正常。
心頭的不適應不自然卻壓不下去。
陳仙仙，明明說她殺了莫乾。
莫乾，怎麼會在櫃山鎮！？
明明，莫乾死了啊！
羅彬百思不得其解。
餘光注意到，顧伊人也在瞟著莫乾。
李淵便叮囑了顧伊人一聲：「別看他，別自找麻煩，這人有病的。」
「嗯嗯……」顧伊人小聲回答。
一轉眼，幾人已經走遠了。
「他捅人，沒有人管嗎？這裡稀奇古怪的，不過有規則，應該就有規矩吧？總不能讓人隨便捅人？」羅彬低聲開了口。
他是在套話了。
「鎮長當然會管，不過，他只管人死人活，我和俞浩是鎮上的地保，維持平日的秩序，鎮上唯一的規矩，就是不能殺人。」
「不過，鎮上還是經常死人，想要好好正常地活著，就不要惹是生非。」
李淵解釋。
羅彬沒吭聲。
這樣對比，櫃山鎮的規矩性，要比鍾志成管轄的櫃山村差遠了。
不多時，幾人停在了一棟小二樓外。
這是一棟木樓，二層閣樓年久失修，嚴重變形，感覺房梁隨時會折斷，一樓是個藥鋪，硃紅色的掌柜後邊兒，是好幾個立櫃，滿是格子，還有個六十來歲，花甲之年的老人正倚著柜子打瞌睡。
「張白膠，別睡了，有人被山獖咬傷，快來看看傷勢。」俞浩嗓門不小，手哐哐在柜子上砸了兩下。
那老人一個激靈醒過來，晃了晃頭，又抹了一把嘴巴上的涎水。
他重重打了個哈欠。
羅彬心頭卻微微一凜。
這老人，怎麼有些眼熟，好像在哪兒見過一樣。
並不是上輩子見過，是這輩子，卻也不是在櫃山鎮！
很快，眼前閃回一段記憶，畫面中的兩張臉清晰對比，讓羅彬心都被攥緊。

第198章
第198章 刮肉療傷
羅彬用於對比的臉，是張韻靈的。
撇去羅彬目前所知道的張韻靈信息，在他的記憶中，張韻靈其實從始至終，都是那落落大方，知書達理的樣子。
當然，那句話永遠沒錯，知人知面不知心。
因此，知道了事實，就千萬不要僥倖。
羅彬便沒有僥倖。
無論心傷神傷多麼嚴重，都只是默默消化，沒有天真的去想著，張韻靈本質上是個好人，自己能去改變她。
只是，羅彬沒有想過，會看到一個和張韻靈如此相像的老人。
眉眼和臉型，都太相似了。
同樣通醫術，是中醫……
這老人叫做張白膠，在櫃山鎮……
他們之間有什麼關係？
此刻，張白膠眼神定格在羅彬肩頭，嘶得倒吸一口涼氣兒。
「這麼嚴重的傷勢，還有撕裂？」
張白膠聲音略喑啞，略沉，略緩，真就和他年紀，以及和他的本事相掛鉤。
「運氣好，沒有出大事，不過，還是有些感染了，您趕緊看看。」俞浩語速更快，更催促，不過，他還帶著一絲敬意。
這就能看出來，這人不純是五短三粗，他有腦子。
還能看出來，張白膠的地位在櫃山鎮不低。
張白膠走出掌柜台，抬手一指位置。
李淵便示意羅彬過去。
木樓一樓內側，靠牆的位置擺著一張床，鋪著泛黃的白床單，能看到上邊兒有很多洗不掉的血印。
旁邊還有幾張椅子，高矮寬窄不一。
「躺下。」張白膠指著床。
羅彬立即躺下。
顧伊人站在靠床頭的位置，顯得惴惴不安。
「你過去一點，別擋著。」張白膠又看一眼顧伊人。
顧伊人趕緊挪到了床尾，雙手還緊緊攥著衣擺。
張白膠稍稍撥開羅彬肩頭的爛衫，看著滿是血痂的傷口，以及血痂下方一絲絲膿毒，臉色都一變再變。
「山獖咬得這麼深……你還能活著，真是個奇迹，它怎麼又鬆口放開你了？」張白膠像是隨口說著，手快速在隨身的小包中，掏出來個布囊，打開后，裡邊兒又有個布帶。
他眼神飛快示意，俞浩很有眼力見兒，立馬挪了張椅子在床頭后，張白膠坐下。
布帶被平放在膝蓋處，上邊兒別著一把把精細的刀具。
隨之張白膠另一隻手從兜里掏出來個瓶子……
這一切，發生的很快。
羅彬本身稍有停頓，是思索幾息，回答：「我不知道，我手在亂抓，它本來都銜著我，要將我帶走了，忽然一下子將我鬆開，我就脫險了。」
這話，不是撒謊騙人了。
那東西，也就是櫃山鎮人口中的山獖，的確是那樣將羅彬鬆開的，只不過羅彬沒有說他讓山獖顱開腦綻的過程。
「嗯？你挖山獖眼珠子了？」俞浩只咽唾沫，語氣透著驚色。
「應該是了，山獖皮糙肉厚，唯一的弱點就是眼珠子，保護最好的也是眼睛，它銜著你，怕是沒想過你會忽然抓著它的弱點。」李淵在一旁喃喃。
羅彬心頭寒意陣陣。
那東西，豈止是簡單的皮糙肉厚？
偏偏這時，肩膀的猛烈劇痛，讓羅彬大腦一陣空白，眼前都發黑。
他作勢要猛地竄起身。
身體卻被兩個人四隻手死死壓住！
動手的，赫然是俞浩和李淵。
羅彬本能的一聲低吼，不過，他還是被死死摁著，一動不動。
這一幕，顧伊人看得完整。
張白膠，李淵，俞浩三人，看似和羅彬在說話，實際上，趁著羅彬分神那一瞬，張白膠直接用一個小小的刮刀，將羅杉肩頭所有血痂，一次性全部颳了下來！
傷口居然沒有淌血，而是在往外流膿！
顧伊人知道，三人沒有害人，得用這種方式，才能迅速剝開傷口。
長痛不如短痛……
她捂著嘴，才能勉強保持鎮定……
羅彬粗重地喘息著，差一點點，邪祟的本能都要被激發了。
餘光瞧見肩頭的膿液，聞到那噁心刺鼻的味道，他才醒轉過來，強行抑制著本能。
只是，真的太痛了，身體在發抖。
這痛感，遠遠超過了兩腳羊頂那一下。
「還是摁著他，這傷口表面看只是一點兒，可實際上，當你看見一點兒的時候，這就代表著傷疤下的膿液已經藏不住。」
「膿全部放出來，流血為止。」
張白膠的語氣多了幾分中氣。
他開始伸手去按壓羅彬傷口四周，加速膿液淌出。
「嗯？」張白膠忽然頓了頓。
「怎麼了？」李淵問。
「沒事。」張白膠搖搖頭。
話雖如此，張白膠動作也未停，但他視線卻在羅彬右肩靠著胳膊位置停留許久，那裡有個傷疤，傷疤上有著細密的針腳，將傷口縫合得很完善。
不多久，羅彬的傷口就開始流血了。
張白膠取出來另外一柄小刀，開始在他肩膀舊傷處一刀一刀地刮。
「忍不住，我就會給你下藥，只不過，葯多了傷腦子，你是個外來者，你不能太恍惚，你恍惚，晚上就容易熬不過去，因此，你盡量忍住，這和你的命息息相關。」
張白膠語氣沉穩。
這就能看出來一個細節，他對櫃山鎮的人很熟悉。一眼判斷羅彬和顧伊人是外來者。
沉悶的哼聲持續不斷，呼吸愈發粗重，實在是忍不住的時候，羅彬就發出一聲悶哼，最後還是忍住了。
這種痛，讓羅彬升起一種說不出的熟悉感。
當然，這比張韻靈給他刮兩腳羊頂出來那個洞的痛，強了十倍不止，畢竟，傷口都大了那麼多。
羅彬視線斜著，看到了張白膠給他刮傷的刀，看到了手法。
他心神，便更驚！
尤其是餘光還瞧見了張白膠身側椅子上的布帶，瞧見裡邊兒那些刀具，他內心，儼然有了個答案！
張白膠，是張韻靈的家人！
這絕對不是什麼妄加揣測，異想天開的臆想！
長相，中醫，治傷的刀具，如出一轍的手法！
張韻靈絕對不止是和父母一起進了櫃山，還有個人！
看這年紀，應該是張韻靈的爺爺輩？
本來，這是一件好事啊！
不說是他鄉遇故知，也算是遇到了熟人。
可，張韻靈有問題，這件事情，就不算是好事了。
張韻靈沒有問題的情況下，羅彬是很樂意告訴張白膠，他孫女兒還活著，只是在另一個村裡。
現下他哪兒有說的必要？
讓別人知道了他是從櫃山另一個村子來的，只會給自己徒增煩惱。
此外幫張韻靈，又有什麼好結果？
張韻靈，是真正的心如蛇蠍！
最後那四個字，讓羅彬一陣心塞。
他一度認為，張韻靈最真實，這強烈的反差，對心理的折磨太大了，直至現在，羅彬都難以釋懷。

第199章
第199章 他鄉遇故知
腦子裡胡思亂想著。
痛還是很密集，不過度過了最開始的劇痛，之後就像是螞蟻一點點在傷口上反覆啃咬，好多了。
良久之後，肩頭那些碎肉被清理乾淨，曝露出來的傷口，就像是人的牙印，不需要用針線縫合，撕裂的傷處，只是皮肉變形，並沒有貫穿的傷勢。
張白膠擰開個小瓶子，將液體全部倒在傷口上沖洗。
灼燒般的痛，讓羅彬渾身發顫。
度過這痛后，更濃的清涼感取代疼，當然，疼並沒有消失。
張白膠示意李淵和俞浩可以鬆開手了。
兩人退後幾步，額頭上都冒著薄汗。
他們共同的認知，就是羅彬的勁兒，可真不小，屬牛的？
「躺在這裡不要動，我還要給你敷藥。」張白膠說完，便起身朝著葯櫃方向走去。
他腳步略有蹣跚。
顯然，對他來說，專心致志處理這樣的傷勢，很損耗精力。
羅彬躺著一動不動，閉上眼，盡量平緩自己心神。
等一切處理好，他肩膀包著一層層紗布后，俞浩撐著他另一側完好的肩頭，讓他坐起來。
「你每天要找我換一次葯，嗯，一連七天，傷勢沒有繼續惡化，你就活下來了。」張白膠深深凝視羅彬。
「好，謝謝。」羅彬回答。
「你叫什麼名字？」張白膠又問。
羅彬如實說：「羅彬。」
在這個地方了，他就不想用兩個姓名。
某種程度上，這也算是做回了自己？
「嗯，羅彬和顧伊人是考古隊的成員，遇到塌方出來求救，從而進鎮，途中遇到了山獖，不過，這都不重要，他們兩人文化程度高，更能接受現實，昨天他們熬過來了，應該能在鎮上活下去。」李淵在一旁解釋。
「這只是個開始。」張白膠喃喃，他又看了羅彬一眼，說：「對吧？」
沒等羅彬回答，張白膠就慢吞吞地往掌柜台那邊兒走。
「走吧。」俞浩指了指外邊兒。
一行人離開藥鋪。
又走了一截路，羅彬和顧伊人被安頓進了一個小二樓。
一樓明顯是客廳，牆上很多塗鴉，早已陳舊，牆壁不停剝落，樓梯在內側，同樣很臟，甚至帶著一絲釉色。
「樓上有一個房間，夠你們住了，嗯，這裡距離藥鋪很近，你換藥去也方便。」李淵頓了頓，說：「你有傷在身這幾天，不需要對鎮上有什麼貢獻，等你傷勢痊癒后，你們需要參加集體活動，鎮上會按時按需發放資源。」
「再提醒你一句，不要貿然離開鎮子，進入杉林範圍，最初進入櫃山鎮的人，都會想這麼做。結果，沒有人出去，也沒有人能完整的回來。」
「活著，總有一天，大家會離開這個鬼地方的。」
語罷，李淵拍了拍羅彬完好一側的肩頭，他和俞浩轉身離開了。
「這裡，感覺要比櫃山村友善得多呢？」顧伊人喃喃。
「是嗎？」羅彬一直看著那兩人離開的背影，直至他們徹底消失。
話音未頓，羅彬繼續說：「邪祟，也要恐怖得多，本身，也還沒有什麼規則，沒有抵禦邪祟的能力，就不會有人聽太多的話，能管住殺人這個問題，都算是不錯了。」
「還有，我覺得，他們連這一點都不能完全控制。因為李淵說了，鎮上還是經常死人。」
「這樣……」顧伊人縮了縮肩膀，眼中顯得很無助：「那我們接下來怎麼辦？怎麼回村子？怎麼找到大家？」
羅彬沉默片刻，隨後才道：「邪祟，是直接的恐怖，無法抵禦，至少目前無法抵禦。」
「杉林，有著山獖，還有別的東西，李淵不肯和我們明說，讓我猜猜，會不會有兩腳羊？或者我們還沒有見識過的恐怖存在？」
「我都沒見過……」顧伊人微咬著下唇。
「他真的很想我們恐懼，這就是他丟我們進杉林，讓我們來這裡的動機，不要恐懼，再找破局之法。」羅彬回答。
無力感這種東西，他浮現了一瞬，隨後就將其摒棄。
無力，有什麼用呢？
當你真的準備接受一切，準備放棄一切的時候，再去考慮自身無力吧。
否則，一邊覺得無力，一邊又想要嘗試，只會讓自己在焦慮之中失敗。
「破局……破局……」
顧伊人口中喃喃，就像是在想著什麼法子似的。
羅彬並沒有在她身上寄予太大希望，直白點說，沒有任何希望。
除了顧伊人本身的作用，沒有厶提示的她，就回歸了本質。
羅彬只希望顧伊人不要太拖油瓶。
這時，他腦子裡卻抑制不住地回想，還是想著張韻靈。
他自嘲地想，人就是賤，果然，不停地受折磨，還去思念，才是本質？
可腦海中，莫名就回溯了一段記憶。
是顧婭沖著鍾志成說，張韻靈想殺他！
這，是張韻靈壞的根源。
可羅彬忽然打了個冷噤，又看了一眼顧伊人。
張韻靈，真的那麼壞嗎？
他不禁又一次反問自身。
因此，他啞聲問：「顧伊人，有個問題，你之前沒說清楚，那時候還在村子，不好問，現在你能告訴我，鍾志成不可接近的原因么？」
恰巧，顧伊人眼中帶著一絲掙扎和煎熬，可還有一絲絲堅強堅韌。
她幾乎和羅彬同步開口：「我，可能知道用什麼方法，能夠抵禦邪祟了。」
兩人同時僵住，四目相對。
顧伊人抿唇。
羅彬的心，卻差一點兒從嗓子眼裡蹦出來。
他差點兒覺得自己聽岔了。
顧伊人在說什麼！？
最怕空氣忽然的安靜。
這一刻，兩人之間就極度安靜。
隨後，顧伊人低聲說：「我也正打算告訴你，你疑惑的問題，先前厶暗示的，你還不知……」
「噓。」羅彬豎起手指，做了個噓聲的舉動。
他其實是站在屋門口方向的，顧伊人在裡邊兒，正對著外邊兒。
只不過，顧伊人明顯都不夠警惕。
羅彬是慣於用餘光掃視周圍了，這樣能方便他後續回溯。
此刻，羅彬餘光瞧見不遠處的馬路邊上，有幾棵歪脖子老樹后，隱隱約約有個人影在窺探。
距離雖說很遠，達不到被人偷聽的範疇，但難保對方能從唇語上分析出什麼，得萬分警惕！
顧伊人剛閉上嘴。
羅彬驟然回頭，凝視著那幾棵樹后。
那人影後退，然後遠離，消失不見……
「莫乾……」羅彬口中喃喃。

第200章
第200章 煉油之物
「顧伊人……羅杉……」莫乾口中喃喃。
陽光很灼目，曬在皮膚上讓他覺得很不舒服。
往日只是身體，最近是身心俱疲。
陳家姐妹，他都享受過了。
出村的秘密，他知道了。
只是，還差了關鍵一環。
顧伊人。
眼見著在完成計劃的前夕，莫名其妙出現個鬼東西，讓他連還手的本事都沒有。
被打得七葷八素，像是死狗一樣扔在路上。
邪祟將他包圍，看著他竊竊私語。
邪祟，居然沒殺他……
當次日天亮，他總算恢復了一些行動能力，便有人將他圍住。
他才知道，自己已經不在櫃山村了，這地方，叫做櫃山鎮！
他被當成了外來者，被安頓了住處。
沒有人關心他從哪兒來的，櫃山鎮的人沒有想過，他可能來自另一個叫做櫃山村的地方。所有人的本能反應，就是外來者只能是外來。
接受了一應規矩，莫乾便在櫃山鎮住下。
莫乾很難受，按道理來說，他只需要忽略掉一個問題，就是顧伊人在出村這件事情上，是不是真的那麼至關重要，那他就可以大著膽子去搏一搏，跟著邪祟走！
可櫃山鎮的邪祟，和櫃山村不一樣！
這裡的邪祟，能進屋，能近距離地觀摩人，甚至會做出來一些反應。
人一旦和邪祟有了任何意義上的互動，就有可能被邪祟帶走！
這就讓莫乾無法準備，無法觀察，又怎麼跟隨？
明明知道出村的法子，用不上。
明明櫃山村還有個嬌俏佳人，予取予求，他也用不上。
難道，就要讓他在這個鎮上，又度過幾千天？或者，乾脆在這裡終老？
莫乾覺得雙重承壓，身體的病症，心裡的折磨，他都快得心病了。
然後，他就瞧見有人進村了。
羅杉，顧伊人！
「踏破鐵鞋無覓處……踏破鐵鞋無覓處……」
「顧伊人，你會告訴我新的出村方式的……對吧。」
莫乾喃喃自語。
他愈走愈快，遠離了羅杉和顧伊人的住處。
這就是插曲兒了，他本身不想被發現，卻還是被敏感的羅杉發現蹤影。
不過，這不重要。
莫乾深信一個道理。
一力降十會。
羅杉謹慎又怎麼樣？
讓他準備好了，羅杉的謹慎就是個笑話，就是螳臂擋車！
……
……
「他為什麼會在這裡？」
顧伊人同樣凝視著羅彬看的方向，眼中顯得不安。
其實，剛才顧伊人在路上就看見了。
當然，還是羅彬先看，俞浩隨後提示，她才注意到。
藥鋪里，羅彬的反應大，她被分散思緒。
先前，羅彬問了關於鍾志成的問題，以及說的關於規則規矩的事兒，更讓顧伊人沉思，她沒來得及去想莫乾。
莫乾，卻跟蹤他們到這兒了。
羅彬搖搖頭回答：「我不知道，不過可以確定，櫃山村必然有一條路能到櫃山鎮，陳仙仙騙了我們。」
「不過，莫乾會給我們答案的。」羅彬喃喃。
「這個人，很危險！」顧伊人趕緊搖頭。
「最危險的，真的是人么？」羅彬視線不變。
顧伊人身體略僵硬。
「陳仙仙真的騙人了么？還是她認為殺死了莫乾，實際上讓莫乾跑了？」
「莫乾因此跑到了櫃山鎮？」
「前者無所謂了，他怎麼來，才是關鍵，他怎麼來，我們就可以怎麼走，不過在這之前，我們可以做更多的事兒。」
「譬如，給櫃山鎮一點兒，規矩。」
羅彬這一番話，眼中是深邃極了。
昨晚上，油燈沒有起作用。
羅彬不覺得是真的沒用，他認為，一定是方式方法不同。
還是那句話，
櫃山村能夠抵禦邪祟，櫃山鎮沒道理不可以！
他本意只是問顧伊人，鍾志成的秘密。
他心裡始終還有那麼一絲絲的想法。
萬一，張韻靈殺鍾志成，是有原因的呢？
當然，他大概率知道，張韻靈是真的壞。
可顧伊人的回答，卻讓他心跳如同擂鼓在錘擊。
抵禦此間邪祟的辦法，顧伊人居然知道！？
她還說了厶的暗示。
這是厶遺留下來的辦法？
思緒紛亂，羅彬沒有出聲，保持認真地和顧伊人對視，是在等她說話。
櫃山後的人，要用恐懼來吞噬他。
他若是能讓這櫃山鎮的人失去大部分恐懼，想必那個人會很難受吧？
思緒只在頃刻間。
顧伊人也回過神來了，她微咬著唇，又四掃了一眼門外。
「關門。」她小聲說。
羅彬這才反應過來，關上了一樓的耳門。
這是那種捲簾門的房子，旁側耳門半米不到，還很窄小。
門上掛著鑰匙，是李淵和俞浩留下來的。
羅彬當然順手拿下來了鑰匙。
屋子裡光線變得很暗沉，顧伊人卻轉身朝著樓上走去。
羅彬立馬跟上。
到了二樓，這裡果然只有一個房間，房間內還有個洗手間。
一眼就能看遍，除了他們，沒有第三個人了。
這時顧伊人回過頭來，定定地看著羅彬，說：「你要問的問題，和我要說的，是一碼事。」
「山中的木屋，有個門，有一道鎖，那門后，擺著很多人，那些人被切掉了四肢，從傷口處，刮出了身上的油脂，他們的手腳也被焚燒炙烤成了油脂，他們的身體更被掏空，那些油脂灌入頭頂，灌入軀幹，常年焚燒。」
「那，就是村長的秘密，他在煉製燈油。」
「馮驥的地室里那些人的屍體，一樣是煉油的手段，只不過，馮驥煉製出來的是人油。」
「人油沒有邪祟屍油的效果，邪祟的油沒有了味道，人油還是充滿了屍臭。」
這番話，顧伊人語速快極了。
羅彬整個人都僵住。
他還沒有來得及反應。
下一刻，是強烈的作嘔感，從心底最深處湧現，捂住嘴，邁開腿，羅彬一頭扎進了洗手間，沖著蹲便嘩嘩大吐。
腸胃裡哪兒有什麼東西，就一些被泡得發脹的餅子碎末，大部分都被消化乾淨了。
可羅彬還是吐，他感覺，自己要將上輩子的飯都吐出來了……
瘋了啊！
馮驥煉人油，鍾志成煉邪祟油！
更讓他覺得發瘋的，是他每天晚上，一袋子邪祟油，就那麼喝下去了……
羅彬吐得天昏地暗，吐得青筋鼓起，吐得感覺嗓子眼都腥甜，像是快冒血……

第201章
第201章 目標！
不光是嗓子眼腥甜得要冒血，羅彬眼珠子瞪得滾圓，瞪得快要凸出來，瞪得血絲都根根分明，快要裂開了……
羅彬人也快要裂開了……
「沒事的……真的沒事的……邪祟可怕，邪祟也可憐，他們被控制了……他們成了燈油，他們就從恐怖，變成了希望，我知道，他們一定是這樣想的，他們想著人們能有希望，承載著他們這股希望，讓大家活著，讓大家走出去。」
「你喝掉了燈油，保住了自己，相當於有了希望，這不正是他們的希望么？」
「你冷靜，一定要冷靜……別吐了……你傷口開始流血了……」
顧伊人不停地輕拍羅彬後背，不停地勸說。
冷靜……
羅彬怎麼冷靜……
邪祟也是人變的，邪祟的油，一樣是屍油，只不過是少了一些異味兒。
尤江吃人，自己喝人油。
真說本質，誰吃得更可怕一點兒，這真的不好說……
怎麼可能沒事……
羅彬覺得，自己都快吐得逝了……
腸胃裡徹底空了，只有粘稠的唾液掛在嘴角，晶瑩剔透，一部分都要掉進蹲便裡頭。
羅彬用力晃頭，結果唾液一部分粘在臉上，沒甩掉。
嘩啦的水聲，嘔吐物被沖走。
旁側有洗手池，擰開，涼水沖臉，漱口，羅彬漱了得有十幾遍，都還沒停下。
「你這樣，會出事的……你再怎麼不舒服……今晚，你也得喝燈油呀。」顧伊人小聲說。
羅彬：「……」
沒有繼續漱口了，洗手台上是鏡子。
羅彬很久沒有照鏡子了。
本身內雙的眼皮，因為好久沒有好好休息，成了好幾層的外雙，反而眼睛變大了一些，微微凹陷的眼窩，眼圈居然不黑了。
眉毛很濃很粗，皮膚要比當初好一些，有些白，只是，這種白不正常，有些像是夜裡出沒的邪祟，久不見天日，沒有多少血色的白。
眼珠太紅了，眼底更紅，是情緒太激動，使得血管裂開，像是得了結膜炎一樣。
晚上……
喝燈油……
那粘稠滑膩的感覺浮現，羅彬悶哼一聲，又是彎腰俯身乾嘔，什麼都沒吐出來。
「我還要繼續說嗎？」鏡子里，顧伊人還是咬著唇，眼中透著擔憂。
你最好不要說話了……
羅彬心裡是這樣想的。
話，卻不能這樣說。
他知道，只是自己接受不了，不代表顧伊人做錯了……
退一萬步，退回當時。
明擺著告訴他，燈油是邪祟的油脂，要麼喝這個，要麼去殺人吃人，當個邪祟。
自己會怎麼選？
恐怕，自己也會在千難萬難中，選擇喝邪祟的油。
必然，每一次喝油都將是一場掙扎。
現在才知道，至少讓他安安穩穩度過了個把月的時間？
喘著粗氣，羅彬回過了頭。
「你的眼睛……沒事吧……」顧伊人眼中擔憂更多。
羅彬沒有回答，抹掉嘴角的水漬，啞聲說：「你所說，可能抵禦邪祟的方式，就是抓住一隻邪祟，煉油，對吧？」
「我們身上的油，擋不住邪祟，因為不同源，用這裡的邪祟煉油，就有可能擋得住他們？」
顧伊人抿唇，點頭，嗯聲拖長了幾分。
「邪祟很難被切割。」羅彬話音更喑啞。
默了片刻，顧伊人回答：「斧鑿刀鋸，總有辦法的。」
她眼中，多少又透著一絲絲的傷感。
羅彬心頭猛地狂跳，不需要回溯，他眼前都有那個木屋的畫面，那麼多各式各樣的工具，那張桌案。
當初，他還認為是肢解山中獵物的地方，沒想到，是邪祟……
狂跳的心，猛地又是一窒。
因為他想到了顧伊人躺在那桌案上說的話，哼著的曲兒。
希望……
她當時的絕望，就化作了這樣扭曲的希望么？
成為燈油？
給人希望？
顧伊人，真的是純好人了。
好的太菩薩心腸。
低頭，羅彬看向腰間那幾把刀。
是，顧伊人說的也沒錯，斧鑿刀鋸，總有辦法。
就像是那山獖，本身刀切不進去，羅酆奮力切割下，不一樣切進去了嗎？
給自己時間，怎麼會做不到？
尤其自己本身和羅酆還不同。
自己的手，能撕開邪祟的皮膚么？
羅彬反問。
答案，是不確定。
不過，這下子，羅彬有目標了。
捉邪祟，煉油，讓櫃山鎮能夠抵禦邪祟。
對莫乾下手，從莫乾口中得到怎麼從櫃山鎮到櫃山村的秘密！
這是更明確的目標。
那種不明確的，譬如，這櫃山鎮有沒有厶，有沒有引導者，有沒有獵取者？
以及，要得到類似於老龜那種能剋制獵取者，剋制厶的物品。
出村，村出來了。
想出山，不是一時三刻能做到的事兒。
要穩。
手要穩，心更要穩！
「你休息一會兒，一些事情慢慢想，剛上來的時候，我瞧見廚房在樓梯旁邊兒了，我去看看，有什麼吃的。」顧伊人恰逢其時地開口，接著，朝著樓下走去。
羅彬站了許久許久，這才完全恢復鎮定，朝著樓下走去。
廚房裡發出丁零噹啷的聲響，是顧伊人在擺弄廚具。
羅彬打量了一眼一樓。
老式的皮沙發靠牆，牆上的塗鴉有的是1+1=3，有的是鬼臉圖案，更多是那種胡亂畫的筆畫。
起皮的舊茶几，破破爛爛的電視櫃，上邊兒還有一台大屁股彩電。
羅彬走到電視前，拿起來遙控，摁了一下。
遙控閃了個紅點。
心裡猛地一個激靈，羅彬盯著電視，快速去嗯了一下開關鍵的圓鈕。
輕微的pia聲，電視沒有絲毫反應。
隨後，羅彬扒開了遙控器後邊兒的蓋子，瞧見裡面電池，他才自嘲一笑。
電池還有電，遙控器能用，這鎮上四處封閉，電視還能有電？自己真異想天開了。
轉身去沙發處坐下，羅彬繼續開始沉思，開始回溯昨晚的一幕。
更深處去剖析邪祟細節，想要從中找到弱點，以及怎麼樣抓到一個邪祟！
這絕對沒有那麼簡單，邪祟煉油，還得是一個秘密。
鍾志成就很好地保留了這個秘密，並且用了一個更隱蔽的地方。
潛移默化中，他不光是抵禦邪祟，更塑造規矩，將燈油的作用發揮到最大化。
顯然，羅彬沒有興趣當類似於鍾志成這樣的角色。
到時候將這些成果，全都送給櫃山鎮的鎮長？
羅彬倒不介意讓人坐享其成。

第202章
第202章 尤江進鎮
廚房裡逐漸冒出蒸騰熱氣，還有一股麥香味兒。
不多久，顧伊人出來了。
兩碗面。
泛黃的麵條，甚至還有一些蔬菜和蔥花。
羅彬做好了吃半生不熟挂面的準備。
卻沒想到，這面很香。
比羅酆煮的強了十倍，和顧婭的都有些相仿了。
想到這裡時，羅彬又一陣陣壓抑。
不過很快，羅彬就壓下那些紛亂雜念。
自己會回去的。
一切，一定有辦法！
就算羅酆成了邪祟，那又怎麼樣？
自己不一樣是邪祟么？
厶的說法，和他的想法早就印證了。
魘屍，就是一種毒！
他不打算用顧伊人的命去破解櫃山，只想救自己的一家人。
那顧伊人的血，應該也能夠解開這種毒吧？
很快，一碗面就下了肚子，羅彬精神頭都好多了，舒暢地嘆了一聲。
顧伊人收拾碗筷進廚房。
輕微的嘩嘩聲，夾雜著扣擊聲，是有人在敲門。
羅彬心頭微凝，邁步走向門口，將門打開了一道縫。
門外並非山羊臉的李淵，也不是五短身材的俞浩，而是個陌生人。
女人，三十來歲，相貌普通，不過化了妝，給人感覺精神不錯。
她肩頭挎著個籃子，蓋著一張白布。
「你有事？」羅彬腳抵著門，沒讓開。
女人善意地笑了笑，扭身指了指一個方向：「我住在那邊，這個房子以前是小謝住的，小謝失蹤很久了，現在終於又有人住進來，街坊鄰居的，多個照應。你們兩個也剛進鎮，需要多了解些東西。」
「這是我在鎮邊兒撿的菌子，你們晚上吃。」
說著，女人一手將竹籃往前遞了遞，另一手掀開白布。
籃子里是一枚枚新鮮的菌子。
「謝謝，不用了，您請回。」
羅彬一把關上了門。
扭頭，顧伊人在廚房門口，稍有些不安地望著他。
羅彬搖搖頭，意思是沒事兒。
微噓一口氣，羅彬側耳傾聽，是聽到了一些腳步聲，由大變小，像是人走遠了。
本能的低頭側目，旁邊的捲簾門，和地面有著一條細微縫隙。
羅彬鬼使神差的趴了下去，要往外看。
有個很粗淺的道理，叫做無事獻殷勤。
哪怕這個櫃山鎮，看上去要比櫃山村更和諧，羅彬依舊認為，這只是一個假象。
真的和諧，就不會有殺人的問題存在了。
思緒在頃刻間，羅彬的臉貼在了地上。
隨後，他就看見了一隻眼睛，小半張臉。
竟是那個女人，和他的動作一樣，趴在地上！
羅彬看屋外，那女人，就看屋內！
女人眉眼一彎，忽地一下起身。
羅彬身上雞皮疙瘩一串，猛地一個激靈站起來。
噌的一下拔出腰間柴刀，一手猛地開門！
屋外，女人是真的走遠了！
心咚咚猛跳著。
羅彬死死的盯著那女人背影。
她走過馬路，鑽進了對面兩個房子中的一條小巷，不見蹤影……
羅彬的手心，都發了汗……
默默淬了一個髒字。
操。
他刻意加重腳下步伐，緩緩變輕，還真是走遠的聲音……
如果，他不趴地上看那麼一眼，那女人就會一直偷偷趴在這裡，觀察他和顧伊人了？
這人絕對有問題。
她要送的吃的，更有問題。
菌子這東西能亂吃？
羅彬住院期間，可沒少見人和茶壺說話，在地上亂爬。
「怎麼回事……」
顧伊人從廚房出來了，一邊擦手，一邊還是顯得不安。
「不要接觸櫃山鎮任何人，除了那個山羊臉的李淵，以及矮子俞浩，還有給我治傷的老中醫張白膠，任何櫃山鎮的人，都有可能有問題！」
"不要接受他們任何一絲好心好意。」
「無事獻殷勤，非奸即盜！」
三句話，羅彬字句鏗鏘，警惕極了。
「哦……那剛才……」顧伊人望著門。
羅彬簡明扼要講了經過。
顧伊人都一陣后怕。
「挑明了害人嗎？沒人管？」她不安地問。
羅彬沒回答。
隨後，羅彬岔開話題：「你去休息吧。」
顧伊人只是抿唇，一樣沒接話。
羅彬便沒有管顧伊人了。
他再度坐回沙發上，眼中繼續回溯關於昨夜和邪祟接觸的一切。
最終，他沒有發現什麼明顯弱點。
他知道，自己太心急了。
想要完成這件事兒，絕對不能操之過急。
再接著，羅彬停止了回溯關於邪祟部分的記憶。
他回溯的是羅酆教他刀法時的那一幕。
他開始從羅酆每一下揮棍，去剖析動作細節，去想，自己握著刀，應該怎麼做！
時間，一點點過去。
顧伊人在沙發旁站了很久。
她發現，羅彬像是傻了似的，一直看著前方。
她開始還有些擔憂。
之後發現，羅彬閉上眼睛了，便在想，羅彬是太困了，太累了，坐著都能睡著？
她走到沙發另一側，坐下來，一直看著門。
雖說她起不到什麼大作用，但總算，要有那麼一點點作用吧？
譬如現在，放風？
……
……
天色有些發暗了。
櫃山鎮中間那條雙向車道水泥路上，地保李淵，俞浩，匆匆往前行走。
兩人身後，還跟著一個狼狽無比的人。
為什麼說狼狽，此人沒有左小臂，身上的衣服更滿是血污。
是尤江！
尤江發現了這個鎮，他在鎮外遠處徘徊了很久，才決定拆下手臂上的刀，進鎮看看。
人！
他看到了活人！
他心裡那叫一個激動啊！
櫃山鎮，櫃山村。
這櫃山，居然有這樣多不同的地方？
對了，這才是對的，不能只有一個人死光了，只有危險的羗村吧？
尤江太想和人靠近了，他太久沒有接觸到新鮮的人味兒。
不過他不敢太靠近，他不敢引起麻煩，他在櫃山村活了很久，他深諳一些規矩。
果不其然，沒幾分鐘就有兩個人到了他的面前，說了一堆話，讓他跟著走。
這裡和櫃山村不一樣。
這裡人的防備要鬆懈得多啊！
尤江想著，便跟著那兩人走著。
他臉皮一直在抽搐，他忍不住，喉結都有些滾動。
很快，三人到了一處平房前。
李淵回過頭來，一臉慎重地說：「你來的天色一樣很晚，今夜你在這裡過夜，我必須叮囑你們幾個規則！你可以不相信我，但想活著，就一定要按照我說的去做！」
「第一，晚上你會遇到一些人……」
「第二……面對邪祟不要嘗試躲起來……」
「第三……依循第一個規則，不要怕，不要恐懼。」
「度過今晚，明天我會給你安排住處，你就可以住在鎮上了。」
尤江的臉皮抽搐著，像是在笑。
「是嗎？」尤江一手按著自己的臉，不讓臉皮太抽搐，同時舔舔嘴角問：「你們今天可以在這裡陪我，然後明天給我安排完住處，再走，可以嗎？」

第203章
第203章 我知道你從別處來！
李淵蹙眉，搖頭。
他看了一眼天色，轉身就走，俞浩同樣瞥了一眼尤江，這才匆匆跟上李淵。
稍稍走遠一些，俞浩小聲問：「怎麼最近……鎮上都進來一些看上去有病的人？」
「這不才正常嗎？你不覺得，那個叫羅彬，還有顧伊人的，太正常？」李淵面色不變。
「嗯……倒也是，正常人來了也活不了多久，我看見滇女去過一趟了，他們可能活不過今晚。」俞浩小聲說。
「那就省葯了。」李淵回答。
夕陽光將兩人的影子拉得極長，最終，還是消失在尤江的視線中。
尤江嘴角不停地舔啊舔，喉嚨不停地吞咽。
「呼……」
「忍住了，心急吃不了熱豆腐，這地方好啊，新鮮。」
「人是鐵飯是鋼，多吃幾頓，養精蓄銳，死娘們兒將我扔出櫃山村……沒想到我能找到這麼個鎮吧？九屜十八蒸，我必須拌了你。」
尤江喃喃自語，他臉皮又開始抽搐了。
……
……
「嘩……嘩……嘩……」
捲簾門聲響很大，敲門聲夾在其中都變得微弱。
羅彬總算從回溯中收起神。
顧伊人恰巧謹慎地回頭。
羅彬坐了一下午，顧伊人也就守了一下午。
直到現在，才有人敲門。
羅彬起身，去打開。
門外站著個頭髮略花白的老人。
張白膠。
給他治傷的老中醫。
羅彬初步判斷，這櫃山鎮沒那麼簡單，目前能相信的人，老中醫張白膠是其一。
「您有事？」羅彬很有禮貌。
「本來不該來的，不過，怕你活不過今晚。」張白膠眼中透著一些血絲，蒼老喑啞地說：「不要接受任何人突如其來的好意，不要進陌生人的家門，尤其是對你越友善的人，你要越發的防備。」
「嗯，這個地方，比你想象中更危險。」
「我知道，你是從其他地方來的。」
張白膠這最後一句話，是盯著羅彬的右肩。
「下午一直有人在我那裡，快天黑我才得空，本來想等明天才和你說這幾句，不過，萬一你死了，那就麻煩了。」
「要天黑了，記住，熬過了第一晚才是開始，別死，明天來找我換藥。」
羅彬的心跳，猛地加速，再加速！
張白膠轉身，離開了。
步伐匆匆，透著些許慌忙。
天色真的很晚，夕陽早就消失不見，與天黑只是一線之差。
張白膠，釋放了善意。
張白膠，說出了自己和顧伊人對於這櫃山鎮來說，最大的秘密！
自己通過張白膠的面貌，能力，判斷出他和張韻靈的關係。
張白膠，是怎麼發現他不對勁的？
顧伊人面色略有發白。
「為什麼，他會知道？」
「我們哪裡暴露了嗎？」
「為什麼，他會說出來？」
「難道，他不好奇我們，他不應該通知鎮上的人嗎……」
接連幾個問題，顧伊人是真的不理解。
這短暫的幾秒鐘里，羅彬回溯了和張白膠接觸的所有記憶片段。
當時，他因為痛，沒有注意到張白膠的一些行為舉動。
回溯中，他才發現，張白膠注視過他身上一個地方，只是他當時沒反應過來。
右肩到胳膊那個位置，有個洞，張韻靈給他縫補了傷口。
刀有刀法，醫有醫術，看來張白膠注意到傷口的縫合方式了。
張韻靈的針線活兒很好，很精細。
這就是暴露的點！
羅彬深吸一口氣，道：「醫者仁心，他沒問題，要記住他的叮囑。其次，如果我和他說張韻靈的事，你不要多嘴，不要說出張韻靈的不對勁。」
羅彬一邊關上門，一邊和顧伊人解釋。
羅彬不光說了他對於張韻靈和張白膠關係的揣測。
更說了這櫃山鎮邪祟和櫃山村邪祟不同的事兒。
顧伊人眼睛都瞪大。
羅彬並沒有給她太多消化時間。
最後，羅彬說：「我睡沙發。」
「可我……」
顧伊人想說自己怕。
她又怔愣住，低下頭，沒有說完最後那個字，默默朝著樓上走去。
顧伊人覺得，自己有些不對勁。
怕？
自己哪一天不怕呢？
自從來了櫃山，從開始做噩夢，到進櫃山村，被獵取者盯上，隨時隨地，她都在害怕。
具體哪一天不怕？
發燒那天。
帳篷里，羅彬抱著她過夜，前天的山神廟，昨晚的平房木床。
好像，她也有很多天不害怕。
可這不對，不好，更不應該……
不怕，就要一直和羅彬睡在一起……
這算什麼？
算……依賴？
可她憑什麼一直去依賴別人？
這種事情，不能再發生了。
她依賴過很多人，父母，朋友，最後都因為她有病而遭人厭煩。
只有章立不會厭煩，章立能勉強接受。
依賴久了，就會變成另一種情緒。
那章立算什麼？
羅彬又要怎麼看她？
她現在和在櫃山村不一樣了，她沒有那麼大的價值，羅彬能忍她幾次？
到了二樓房間，顧伊人躺在床上。
她忽然覺得，身體好像動彈不得，她忽然覺得，好窒息，好壓抑，好難受。
她忽然覺得……自己好像一無是處，自己好像才是罪魁禍首！
是啊，雖說怪夢沒有給太多提示，但她是在抗拒，如果她不抗拒去接受呢，是否就知道，櫃山那個古墓不能進，棺材不能開，如果不發生這一切，就沒有之後的一切？
眼淚，開始從眼角淌下。
顧伊人覺得好憂鬱，好懊惱，更絕望，要是死了，那就好了。
死了，一了百了。
……
……
躺在沙發上，羅彬微微閉眼，假寐。
風有些大，吹得捲簾門嘩嘩作響。
一度響了很久，羅彬感覺，自己都開始困頓，真的要睡著的時候，微微虛著的視線中，捲簾門，居然被緩緩拉起，打開了……
鑽進來了一個邪祟，粗略一看，是個十歲左右的女孩兒。
皮膚很白，眼窩很深，眼睛很大，乍眼一看，還很好看。
她進來后，隱約能瞧見，開著窄窄的捲簾門下有很多鞋影子。
其餘邪祟，似乎在判斷，要不要入門內。
隨著小女孩邪祟朝著沙發處的自己靠近，那些鞋影子消失不見……
羅彬的心頭在咚咚狂跳。
本意，是想今天先觀察。
可鑽進他住處，挪到他面前，細細觀察他的邪祟，看起來很弱小啊……
有句話叫機不可失，失不再來。
這是否是天賜良機？
先制服這個邪祟，像是陳纖纖那樣控制起來……
再想辦法，找地方，去製作燈油？
羅彬陷入了天人交戰。
那小女孩兒蹲在沙發前，看著羅彬的臉，她忽然咧嘴笑，嘴皮翻起來了，牙齦露出來了。
她本來還有些好看，這一笑，卻笑出了陰森。
「你在看我嗎？哥哥？」小女孩細聲問。

第204章
第204章 缺愛之人
櫃山鎮和邪祟相處規則中，至關重要的一條，不要和邪祟四目相對，裝作看不見，稀鬆自若。某種程度上這和獵取者的規則相仿。
只不過邪祟和人都是能相互看見的。
觸發點，是恐懼。
羅彬的不同就體現在這裡。
面對未知的危險，他的確有恐懼感，這是人的本能。
當事物變成已知，他開始尋求破解之道時，恐懼就蕩然無存。
沒有回答，沒有對視，沒有動手，羅彬餘光瞄著捲簾門縫外，安安靜靜。
良久，小女孩兒站起身，慢吞吞地朝著二樓走去。
視線看向樓梯，羅彬心微沉。
沒有和顧伊人待在一起，不全是他認為，待在一樓能更好地觀察邪祟，有個至關重要的點，顧伊人得能夠面對此地邪祟才行。
否則，自己怕是沒本事保住顧伊人。
二樓一直是安靜的，沒有傳來什麼異響，這才讓羅彬真的鬆口氣。
這一夜同樣漫長，羅彬將懷錶放在了頭側，能夠看時間。
終於熬到四點半，他的注意力全在樓梯處。
小女孩一直沒下來，這對比昨天來說，完全不同，呆的時間太久。
可羅彬不確定，是今天反常，還是昨天，才算反常？
房間里，顧伊人醒著。
她早就從軀體化的癥狀中脫離出來。
只不過，她神態依舊怔怔。
她，居然在和那小女孩對視。
人抑鬱人想死的時候，是真的控制不了自己的求死慾念的。
顧伊人，求死。
可她不理解，這個小女孩明明是個邪祟，她明明觸犯了李淵所說的規則，為什麼小女孩不動手？
忽地，小女孩轉身朝著樓下走去。
顧伊人視線移動，隨著其走遠而下瞥，算是目送。
隨著小女孩走下樓梯，消失在顧伊人視線中，她才緩緩閉上眼。
……
……
懷錶的時針分針分別指著4點，49分，秒針正在慢慢跳動。
腳步聲輕微的噠噠聲契合在一起。
羅彬沒有直接看著樓梯了，餘光瞧見小女孩兒下樓，再然後，小女孩慢吞吞地走向捲簾門。
她趴在地上，她要往外鑽。
就這一瞬，電光火石之際，羅彬猛然從沙發上一躍而起！
右手拔刀！
左手隨之一起緊握刀柄！
這一擊，羅彬醞釀了整整一夜！
落地，再前躍。
隨之發生的一幕，讓羅彬膽寒！
小女孩，扭頭了！
之所以先前不動手，是因為這一夜太長，制服一個邪祟，再進來幾個邪祟呢？
羅彬對這裡的邪祟不了解。
甚至櫃山村的邪祟，除了陳纖纖，他也沒有和其它任何一個交過手。
4：50之後，是邪祟要離開的時間。
天黑邪祟出現，這都契合了，那天亮邪祟走，應該也契合？
羅彬判斷，基礎規則肯定是一樣的。
可不同的是，櫃山村的邪祟離開時，根本不會在意身後變化。
現在，是箭在弦上，不得不發！
還有，自己今天不嘗試，下一次總要嘗試，下一次，哪兒能有這麼好的機會，只有孤零零一個邪祟，還是個孩子？
思緒和動作，都在電光火石之間！
羅彬重重壓在小女孩身上，雙手狠狠往下一插！
他沒有插頭頂，沒有插眼睛。
他插嘴！
嗤的一聲，柴刀貫穿進小女孩口中！
觸感是堅韌還帶著一絲柔軟。
堅韌的是邪祟本身，柔軟，是小女孩的舌頭！
羅彬刀都險些打滑，還好手穩緊握！
一聲怪異的尖銳厲吼從小女孩口中炸響！
小女孩猛地扭身掙扎！
羅彬雙膝用力下壓！
他幾乎用出全力！
可小女孩兒就像是一頭未被馴服的馬，那爆發而出的力道，更強！
只聽嘩啦一聲悶響，小女孩撞出捲簾門，從羅彬身下脫困而出。
那一霎，捲簾門都開了半截。
入目所視，鎮路上是霧，好大的霧！
霧中人影晃動。
這一幕，就和櫃山村外山上霧氣相同！
小女孩速度不快，邪祟都快不起來。
她還是被霧縈繞籠罩，再也看不清楚，只剩下同樣模糊的人影了。
羅彬心咚咚狂跳著。
傴僂彎曲著腰身，雙腿跪在地上，斜看著霧氣。
他雙手依舊死死緊握，虎口很痛，右肩更痛，傷口被掙破了，正在往外滲血。
是反抗么？
如果嘗試捕殺邪祟，怕是正在離開，邪祟還是會反抗。
或者是兩個邪祟本質的不同？
至少有一點，羅彬清楚，邪祟沒有那麼好捕殺了。
「村長挖了陷阱。」
話音，忽地從後方傳來。
羅彬瞳孔猛縮。
眼前驟然回溯出一個畫面。
他和顧伊人第一次前往山中屋子取燈油，離開時，天亮了，陷阱中赫然有兩個邪祟！
那兩個邪祟，並沒有消失！
因此沒有不同，邪祟就是會反抗？！
一時間，后怕感濃烈。
還好啊，還好沒有因為一時心急，沒有在夜晚剛開始的時候動手。
否則，就真的是玩火自焚了。
思緒間，羅彬並沒有回頭，還是關注著鎮路上的情況。
腳步聲臨近，是顧伊人走到了他身旁。
餘光本能瞥了一眼顧伊人，羅彬一愣，明顯能瞧見顧伊人眼眶紅紅的，還有斑駁淚痕，甚至她雙眼還發腫，分明是哭過。
羅彬不知道怎麼說，他眼神有些閃躲，不再看顧伊人，還是全神貫注關注路面霧氣了。
當指針對準五點鐘那一瞬，霧氣完全消失不見，人影更消失無蹤。
「不是我不管你，是咱們必須要在這裡能保持各自安全，才能走下一步，我不可能隨時都在你身旁的。」羅彬解釋了一句，眼神略帶致歉。
稍頓，羅彬又道：「只要能面對邪祟你不出事，基本上人的事情，我應該能判斷出來問題，咱們就都不會出事。」
顧伊人一怔再怔。
她，是誤會羅彬了嗎？
一時間，顧伊人的心思又恢復了幾分活絡。
小聲，細弱蚊吟地問：「你會帶我出去嗎？」
愣住的反倒是羅彬了。
顧伊人什麼腦迴路？
自己只是讓她單獨過了一夜嗎？居然她腦補了自己徹底不管她？甚至要將她丟在櫃山鎮？
她太敏感了吧？
不過下一刻，羅彬就反應過來了，顧伊人，這哪兒是敏感？
她，實際上是缺愛。
因為，只有缺愛的人，才會容易覺得，會隨時被人拋下。
自己，不一樣么？

第205章
第205章 大喜悅和大悲傷
上輩子，羅彬有段感情就是這樣的。
對方會聊著聊著，忽然失蹤，或者是明明看上去那天心情很好，一下子就不高興了，羅彬是怎麼都猜不出來，對方究竟哪兒不舒服。
甚至很多時候，一言不合，就會引發對方的反感，從而便是冷戰。
羅彬不喜歡冷戰啊。
動不動三兩天沒有聯繫，讓他覺得很患得患失，這段感情會不會就此無疾而終？
因此，他爆金幣，當舔狗。
這不是羅彬犯賤，他躺在病床上那幾年，深度地解析了自己這個人。
這就是缺愛的體現。
一個人缺愛與否，和家庭環境有關，生活環境有關。
看上去，羅彬的事情和顧伊人是兩碼事，顧伊人是在危險之下，怕被拋棄，可實質上是一碼事，因為顧伊人的生活環境，生活條件，一定不幸福。
她的病，一定是遭人嫌棄的。
思緒之餘，羅彬臉上多了一抹緩和，認真且篤定地說：「別想那麼多，不說櫃山村，櫃山鎮了，這櫃山，就想要人胡思亂想，我不會把你丟下的。」
顧伊人唇抿得好緊，她食指屈起，擦了擦眼角。
眉眼，出現了一絲笑。
「嗯嗯。」她用力點頭，隨後匆匆往廚房走去。
看著顧伊人進廚房，看著她開始忙活。
羅彬心想，當年自己患得患失怕被丟下的時候，如果對方能和他說一句讓他安心放心的話，那該多好啊。
此刻，終究是他說給別人聽了。
這兩件事兒不是一碼，但終究，還是一碼的。
嘩啦一聲，羅彬關緊了捲簾門。
屋內光線一暗，隨之他又打開一側耳門，屋內亮堂許多。
沒多久，顧伊人又端了兩碗面出來。
「先將就吃面，這裡有米的，還有一些熏肉，中午咱們吃點兒飯菜。」
「你去找張白膠換藥，我在家裡等你。」顧伊人分給羅彬一雙筷子，她認真說。
雖說櫃山鎮危險，但兩人不可能形影不離？
要解決問題，首先就要各有定位，顧伊人起不到什麼大的幫助，她能主動待在一個地方，這就減少了麻煩，這讓羅彬心神更定。
不過，羅彬依舊說了自己的想法：「你還是要跟我去，我們對櫃山鎮的了解還不夠，等了解得多一些了，白天我也放心讓你獨自待在家中了。」
「知道了。」
顧伊人低頭，開始吃面。
她的病，是一陣一陣的。
情緒一旦不好了，軀體化，或者癲癇。
這種情緒不好，不是說她矯情。
是安全感。
徹底失去安全感的時候，她是真的想死啊。
因此，昨晚她才和小女孩兒邪祟對視一夜。
此刻，顧伊人心裡又全然是懊惱，還有后怕。
因為，羅彬根本不像是她想的那樣啊！
她，誤會了羅彬！
羅彬對她好，很好，甚至某種程度上來說，比章立還要好？
當然，這不是否定章立。
是羅彬的能力要強於章立，對很多事情的安排不一樣。
無形中，她就有了安全感，身體就沒有了不適應，至於章立，更多會用行動，譬如在她控制不住身體的時候，將她綁起來。
腦子裡胡思亂想著，顧伊人會悄悄看一眼羅彬。
羅彬則在專心致志地吃面。
很快，他的面碗見了底，甚至，他還哧溜哧溜地將湯喝光了，一滴不剩。
顧伊人趕緊自顧自的吃面，內心更多了一抹喜悅，還有甜絲絲。
當她也吃完了，將面碗收進去廚房后，就在羅彬的喊聲中出來。
羅彬關上了耳門，又在鑰匙串中找到另一把捲簾門的鑰匙，本意是要鎖上捲簾門。
可用處大么？晚上邪祟想進來，不一樣能拽開捲簾門進來？
再加上這小二樓里並沒有別的重要東西，索性羅彬放棄了這個舉動。
他循著昨天記憶中的路徑，朝著中藥鋪的方向走去。
等到地方時，瞧見張白膠站在門前，翹首以盼。
羅彬和他對視時，他一手還握拳，擊中另一手掌心，顯然是興奮！
「快，進來！」張白膠喜悅地招招手。
羅彬進了中藥鋪，顧伊人跟在後邊兒，禮貌地和張白膠點點頭，還笑了笑。
張白膠讓羅彬坐在一張椅子上，旁邊有個小案幾，早就擺好了藥材。
和昨天的葯有些不同，今天的葯塗抹上去明顯刺激感更強，隨後的清涼感更重。
好似，葯都用得比昨天更好了？
「你使過勁。傷口被掙破了。你不能腰身使勁，肩膀會連帶著發力。」張白膠眉眼低垂，眼中頗有幾分不滿，視線從羅彬身上，掃至顧伊人。
「傷口是才形成的，雖然你們避著邪祟了，天亮才折騰那事兒，但還是得注意，是，年輕人火力壯，忍一忍，沒什麼大不了。」
張白膠最後一句話，直接讓顧伊人臉騰地一下通紅。
羅彬：「……」
這張白膠，一把年紀了，腦子裡想什麼呢？
自己明明是壓著邪祟，不得不發力，不得不揮刀。
到了張白膠口中，卻成了八竿子打不著一撇的另一件事兒……
「您誤會了……」顧伊人話音都細弱蚊吟。
張白膠正要再開口。
羅彬深吸一口氣，說：「您的確誤會了，今早上發生了一些其他事兒，暫時不重要，重要的是，張韻靈，還活著。」
張韻靈，還活著！
六個字，如同雷擊，張白膠一陣木然！
他昨天忍不住要去叮囑羅彬，就是怕羅彬死了，自己無法知道信息。
他那番話，會直接告訴羅彬，羅彬暴露了自己的存在。
他顧不上那麼多！
他也想好了，今天羅彬來了，就和羅彬解釋，自己為什麼知道羅彬是從其他地方而來。
可張白膠沒想到，羅彬居然一語中的！
不等他解釋，就說出了他想解釋的結果！
羅彬，居然看出了他是誰！？
木然之中，是大喜悅！
可隨後，又是一陣大悲哀。
張韻靈活著。
為什麼要說自己的孫女兒，張韻靈。
不是說自己的兒子，張忠敬，兒媳何嵐？
喜悅和哀傷同時貫穿張白膠的內心，渾濁的眼淚便從眼中淌下。
他重重一聲嘆息，苦澀說：「只有她活下來了，對嗎？」

第206章
第206章 您一個人么？
和聰明人打交道，向來就是這麼簡單。
話不需要太多，對方往往一點就透。
羅彬嗯了一聲。
「很好了……很多年了，我一直以為，他們一家三口都死光了，很好了，很好了……」
張白膠雖說是一口一個很好，但他還是淚流不止，是傷心至極。
「的確，張韻靈很好了，他的父母，一樣很好。」羅彬打開了話匣子。
他講了他認知中張韻靈的一切。
當然，這個認知，限於他和張韻靈面對面的時候。
並不包含張韻靈想要殺死鍾志成。
並不包含櫃山村的主觀認識，張韻靈是個惡人。
他還講了，張韻靈和他所說，關於其父母的一切。
醫者仁心。
張韻靈的爸媽，是純粹的好人。
這張白膠，同樣是好人一個。
從給他治傷，又來通知消息就能看出來。
張白膠是通過誠懇和幫忙，來換取信任度，不像是一些人，需要通過陰毒手段來控制人。
因此，羅彬不忍直接說出「事實」，那必然會擊潰面前這老人。
還有至關重要的一點，這真不是僥倖了。
事實，真的是張韻靈有問題么？
畢竟，鍾志成和馮驥是一夥兒的。
顧伊人都說了，馮驥煉人油，鍾志成煉邪祟油。
為什麼會先煉人油，這難道不是某種嘗試？最後鍾志成嘗試出了一個結果？
就算這兩個人從一開始就是背道而馳的，沒有相互討論過，只是他們的路數一樣，本事一樣。
那鍾志成能不知道失蹤那麼多人，屍體都不見，究竟那些人去了哪兒？
他，總歸是包庇了馮驥吧？
張韻靈若是因為這個去殺鍾志成。
那能說張韻靈壞嗎？
只能說，張韻靈不擇手段了吧？
當然，羅彬不會因為這個，去原諒張韻靈什麼。
尤江差點兒殺了顧婭，這是事實。
只能說，他還不能徹底肯定確定張韻靈是個惡人，這樣一來，他對張白膠的話，就不算欺騙？
良久，良久。
羅彬早就收起了思慮，張白膠終於回過神來。
他稍稍擦拭了一下眼角，呼了一口氣。
「醫者，仁心也。」
「忠敬和小嵐雖死於邪祟手，但他們救了一村人，這不假。」
「人心不古，害他們之人，也算遭了報應，一報還一報，他們倒也可以瞑目。」張白膠啞聲說完，目光又帶著一絲活絡，還有激動：「你，怎麼來到這裡的？很多人嘗試要離開櫃山鎮，可都受困於杉林，你是怎麼通過杉林，進入鎮中，你是在找出路，對吧？」
「你能帶我去櫃山村嗎？我只有這一個孫女兒了，我想見她！」
張白膠的言語懇切極了。
「我們的確是在找出路的過程中，和同伴失散，從而來到櫃山鎮的，怎麼回去，我不知道。」羅彬這句話，就完完全全的真實，不帶一絲謊言。
「這……」張白膠臉色一陣蒼白，一陣慘然。
一時間，藥鋪內的氛圍都變得凝滯安靜。
「哎……」張白膠重重再嘆氣，他面容分外苦澀。
羅彬沒有開口，他已經說了自己能說的一切。
「總之，小羅，小顧，謝謝你們了，若不是你們，我還不知道我有個孫女兒還在世的消息，其實這些年，我早就接受他們死去的事實，畢竟，我從來不知道，櫃山除了櫃山鎮，能把人困在其中，居然還有個櫃山村。」張白膠再度開口，他做了個送客的手勢，說：「請回吧。明天再來找我換藥即可。」
張白膠沒有扭捏，知道事情不可能，就沒有多問別的。
羅彬沒有要走的舉動，他同樣沒有扭捏，問出自己的疑慮。
「老爺子，櫃山鎮的危險，究竟還有多少，你，昨天說的不算太清楚，我從李淵俞浩口中知道的，也不算太清楚。」
好意這東西，往往是互通的。
張白膠傳遞的善意，不足以對等羅彬的信息。
因此，羅彬的問題，張白膠沒有排斥。
他眉眼低垂，扭頭瞥了一眼藥鋪外，似是眺望著某個方向，說：「李淵說過，鎮長會幹涉人殺人，對吧？」
「對。」羅彬點頭。
張白膠搖搖頭，又說：「那只是明面上的干涉，事情有確鑿的證據，否則他干涉不了，他只是掌握了櫃山鎮的資源，並且讓一些人聽話做事，櫃山鎮還有更多的人不服從他的管轄，當然，這個不服從也是背地裡，並非明面，明面，大家都是好端端的，背地裡，都是我行我素，只要不被抓到現行。」
「邪祟如果將人帶走，就會將人同化，鎮上的危險就更多，因此，鎮長這一派的人，是不希望有人變成邪祟的，會讓鎮民的生活空間更狹小，畢竟，現在的邪祟數量，並不足矣讓他們去觀察每個鎮民。」
「你的意思是，櫃山鎮的邪祟不多？那大概有多少？」羅彬心頭猛跳。
「不知道，不過鎮長做過統計，每二十個人中，會有概率遇到邪祟，或許是一群，或許是一個。」張白膠回答。
這一下，羅彬心跳的便更快了。
只不過，疑慮又上來了。
櫃山鎮的邪祟，不殺人，直接將人同化。
那為什麼，數量還那麼少？
是因為，鎮民自己在殺人？
羅彬正在思索，張白膠繼續道：「鎮民相互蠶食，消化掉一些人，能夠有效抑制邪祟的增長，這大概也是鎮長睜一隻眼閉一隻眼的原因，當然，這是我的揣測，僅供參考。」
「櫃山鎮很多人都不正常，很多人都有病，我聽你說了櫃山村的邪祟，和這裡的對比來看，櫃山村邪祟要可怕得多，這裡的邪祟，只需要你不露出恐懼即可，可這裡的人，你不知道誰暗地裡就是個瘋子。」
稍稍一頓，張白膠更言之鑿鑿，說：「既然，你們是想辦法要離開櫃山才走到這裡，我可以將自己的已知信息都告訴你們，櫃山鎮沒有值得你們探索的東西，這裡和你口中的櫃山村一樣，就是個牢籠，得走出去，走出杉林，回到櫃山村會更安全，或者，真正的找出出路，離開這裡！」
「盡量不要和人產生交集，這就是保重自身的最好辦法。」
最後一句話，張白膠更言之鑿鑿。
羅彬沉默。
「你們先走吧，不是我逐客，你們來之前，李淵和俞浩過來了一次，他們帶著個人要去安頓，那人也受傷了，等會兒會帶過來留在這裡，讓我治傷。」
「盡量也不和李淵他們打照面，對你來說會更好。」
張白膠頓了頓，再道：「你回去后，可以仔細考慮自己缺少什麼信息，明天早上，我們可以再次溝通。」
「謝謝。」羅彬這道謝，是發自肺腑。
自己不過是說了關於張韻靈的消息，也沒有更多實質性的東西，不能讓張白膠去櫃山村。
張白膠這樣子，是要全力幫他了！
「謝謝張爺爺。」顧伊人輕聲道謝。
羅彬沒有扭捏，帶著顧伊人匆匆離開。
兩人走了得有幾分鐘。
張白膠這才回到藥鋪里側一個屋中，三腳木架上擺著水盆，他洗了把臉，洗掉所有淚痕。
再出來，鋪子里有個人，正在四下掃視著鋪中一切。
「來了。」張白膠面色變得古井無波。
先前，這人就和李淵，俞浩來過。
他們兩人有事兒，交代過讓張白膠等會兒給人看傷，就先帶人去住處。
此刻，這人獨自回來，李淵和俞浩就去辦自己的事兒了。
尤江的目光從葯柜上挪開，到了張白膠的臉上，他臉皮抽搐，眼神卻直直的看著張白膠。
「來坐下吧，讓我看看你的手，你說是被野獸咬斷的？你記得是什麼野獸么？」張白膠示意尤江去先前羅彬坐過的地方坐下。
尤江還是看著張白膠，直至兩人視線對視，他才走到椅子旁坐下。
擼開了袖子，露出斷茬的左臂手拐。
關節下方，就只有大概兩厘米的左小臂，傷口結痂過，傷疤還沒有完全脫落，又有很多細小傷疤。
「你在杉林中徘徊有一段日子了？」張白膠忽然問。
「有幾天吧，我受傷了之後，躲在一個山神廟裡。」尤江信口胡謅。
「是什麼野獸，你還沒告訴我。」張白膠蹲身，一手握住尤江左臂，仔細地看著傷口。
「一種會直立行走的羊，很古怪，我本來以為那是人的。」尤江還是在胡謅。
張白膠觀察著他的傷口，他就觀察著張白膠的臉，餘光還在不停地掃視著藥鋪里的環境。
「老爺子，你一個人進櫃山鎮的嗎？」尤江忽然問。
輕微的撕扯聲中，尤江左小臂斷茬處的一整塊傷疤皮肉，被掀開，揭了下來！
他悶哼一聲，渾身都繃緊了。
「你的傷口嚴重感染了，再不處理，這條胳膊都保不住。」張白膠還是古井無波，他抬頭，再度和尤江對視，說：「我一個人，幾個人，有問題么？」
「沒，沒問題……」疼痛，讓尤江不停地吸涼氣兒。
他眼皮更跳，臉皮一陣陣微搐，解釋：「我只是覺得，這地方這麼危險，您一老爺子，還要給全鎮人看病？還以為你這裡有好幾個大夫呢。」

第207章
第207章 兩種手段，你自己選
「櫃山鎮缺醫少葯，大家都是迷路進來的，大夫進櫃山的可能性，並不高。」張白膠淡淡解釋。
往日他的話其實沒那麼多，人來看病治傷，他給診斷揀葯，安安靜靜，各司其職。
這個在羅彬和顧伊人後一天進來村子的人，傷勢比羅彬嚴重得多，看上去陰惻惻的，不像是好人。這才是櫃山鎮來人的標配。
張白膠太有經驗了，這些年，櫃山鎮有過純好人么？
沒有。
甚至，他都不能判斷，羅彬究竟是好是壞，只不過，羅彬給了他渴求了許多年的消息，他對羅彬足夠友善。
他心情好。
沉著的臉，是為了讓旁人不覺得異樣。
正因為這心情好，這個不像好人的尤江問話，他都多回答了幾句。
「倒也是，真的倒了八輩子血霉，才會進這種鬼地方，是吧。」尤江再度搭話。
「別動，我要給你療傷了。」張白膠沒有接尤江的話，從隨身布包里取出布帶，取出一柄略顯鋒利的刀。
「你的傷口癒合得太多，清創不了，我要切下來一層，忍得住么？還是我給你用一些麻藥？或者是其他手段，讓你能扛得住疼？」張白膠沒有立即下手。
他皺了皺眉，這會兒李淵和俞浩不在，倒是有些麻煩。
「這裡能有麻藥？算了，我不喜歡那玩意兒，你用別的手段吧。」尤江卻連連搖頭。
「其他手段……」張白膠目露思索。
他忽然瞳孔微縮，凝視著藥鋪門口的位置，像是那兒有什麼東西。
尤江隨著扭頭去看！
張白膠左手猛地揚起，手成掌刀，用力切在尤江的脖子上。
尤江頭一歪，便失去意識，歪倒在椅子上。
稍稍喘了口氣，張白膠甩甩手，開始認認真真地給尤江處理傷口。
……
……
杉林深處，籬笆院內。
下巴留著短寸鬍鬚，眸子彷彿蘊著星辰一般的中年男人，坐在石桌旁，桌上的爐子煮著花茶，他怡然自得地提起茶壺，往自己杯中倒上八分。
舉杯近唇，輕呷一口，李雲逸很滿意。
低手半端著杯子，蕩漾的茶液面上，似乎凝聚了一張臉。
不施粉黛，素麵朝天，卻宛若天人一般的臉。
「星月師妹，你真惹人陶醉。」
「不肯留在這裡，那等櫃山鎮馴服了那山外人，我看你會不會對為兄佩服的五體投地。」
前兩日，他提議了讓上官星月留下。
師伯都沒有反對，結果上官星月不肯，非說等他大功告成那日來賞花賞果。
李雲逸不喜歡大功告成這個詞，在他看來那山外人的麻煩，無非是上官星月的疏忽，師伯年紀也大了，事情發展到一定程度，不好掐斷。
人既然放他手裡了，只不過是水到渠成的事兒，一個不錯的養料罷了。
大功告成？說得好像真的很麻煩，需要煞費苦心一般。
思緒至此，李雲逸一口飲盡茶水，起身走至那代表著山外之人的花前。
又經過兩天滋養，這花更為茁壯了，花骨朵都冒出來更多。
只不過，花葉上的露珠怎麼有些變小了？
露珠上的那張臉更有些模糊，彷彿隨時會消失。
「嗯？」李雲逸的語氣稍稍加重，眼神稍稍透著一絲陰沉，隨即，嘴角勾起笑容：「能讓師妹憂心，師伯煩擾，果然有些本事，不怕邪祟了么？」
李雲逸回到桌旁，他取出來紙筆快速在紙上勾勒。
他畫出來的是一張臉，一張粗看覺得俊俏，仔細一看，又很普通的面頰。
這，是羅彬本身！
露珠是人的情緒凝聚而成，一系列負面，會成為滋養情花的養料。
提供養料的人，臉會浮現在露珠上。
當臉完全消失，就代表目前的恐懼消失，自然，養料也就消失了。
「山外人……山外人……」李雲逸手指輕輕敲擊著紙上臉。
風，一時間變得好大，吹得花圃中的花在搖晃，吹得爐子中的火，火苗竄得更高，風助火勢，茶壺更沸騰。
籬笆周圍，不知道什麼時候聚攏了一些怪異的東西。
它們的臉似羊似人，它們的身體又像是狗。
山獖。
「不能直接殺了你，星月師妹會失望，我得讓你折服。」
李雲逸喃喃自語間，他站起身來，一揮手袖。
那些山獖緩緩後退。
林子間卻不光是有山獖，更有一些在地上啃食草葉的羊，以及潛藏在枯枝敗葉的臉。
這，僅僅也是一部分。
並非這山林中的全部。
「真的不怕邪祟么？」李雲逸喃喃再語。
忽而，李雲逸的臉上透著一抹怪異笑容，就像是想到了什麼主意。
風還在吹，林間的兩腳羊彷彿成了人，它們在竊竊私語，枯枝敗葉下的臉靠近，扭纏在了一起，那些山獖則在怪笑。
……
……
小二樓里，顧伊人在打掃衛生。
本來又臟又舊的樓，清掃乾淨了，看上去都順眼許多。
羅彬正在思索，他保持一個動作已經很長時間。
「為什麼我們不請張白膠老爺子幫忙，一起布置陷阱？他想要見到張韻靈，會幫我們的。」顧伊人停下掃地的動作，扭頭問羅彬。
「他是好人，面對邪祟可能會死，張韻靈本身的問題不確定，我和她也不可能再有多好的關係，用這件事情去利用張白膠，算是不擇手段。」羅彬如實回答。
「哦……」顧伊人微微咬了咬下唇，繼續掃地，沒有多言。
羅彬長吁一口氣，是絞盡腦汁，都沒有想出更好的辦法了。
想要布置陷阱，就得有一個地方，足夠寬闊，足夠隱蔽，不要引來更多的邪祟，不要引起其餘人的注意，因為一旦被人發現，在狩獵邪祟，必然會立即成為眾矢之的。
這小二樓，肯定不符合條件。
昨天臨天亮之前，羅彬嘗試過要捉那小女孩邪祟了，得到的結果是她劇烈反抗，失敗告終。
他們對這櫃山鎮了解，始終還是太少了。
怪不得，鍾志成煉邪祟油的地方在山上，鍾志成是考慮了各種問題的。
這當口上，羅彬瞳孔微縮，靈光忽地乍現。
他從沙發處起身，走到耳門旁，一手扶著耳門，卻瞧著路對面的幾棵樹，眼中透著深思。
「我要出去一趟，會將兩道門都鎖住，你沒問題吧？伊人。」羅彬回頭看向顧伊人。
「嗯嗯，我沒問題呀，我等你回家。」顧伊人再度抬頭，她笑容很美，配上那淚痣，和羅彬對視，這讓羅彬有些恍惚。
有句話叫做愛美之心人皆有之。
顧伊人確實很美，前幾日病懨懨，像是受驚了的小鹿，對任何事情小心翼翼，擔心受怕，那種美我見猶憐。
此刻，她鎮定，她心情愉悅，她的病康復，那種美，就透著樂觀和陽光？
只不過羅彬並不知道，往往表面陽光的人，更缺少陽光。
這一切只因為渴求，只因為沒有，才會不知覺間展現。
羅彬轉身離去了。
當然，他沒忘了給門上鎖。
張白膠的叮囑，是盡量少接觸到櫃山鎮的人，他會給羅彬提供信息和幫助。只不過他提供不了羅彬想要的，羅彬更不願意去利用一個仁心的大夫。
有一個人，一定適合。
莫乾！
莫乾是櫃山村的老熟人了。
莫乾，或許有回到櫃山村的辦法。
更重要的是，莫乾曾擒獲過章立，曾庇護了陳家姐妹。
他為什麼會來到櫃山鎮？
陳仙仙說殺死他，兩人必然翻臉，莫乾是因為被暗算，逃命？
羅彬不清楚。
羅彬只清楚一個點，莫乾發現他和顧伊人了，並且還來偷窺過，那莫乾一定知道很多信息。
這些信息，都滯后了。
譬如跟著邪祟走就能出村，譬如顧伊人是關鍵環節。
這背後，隱藏著更深的危險！
一來，羅彬不能讓這些滯后信息去影響莫乾，從而傷害到他和顧伊人。
二來，他可以借用這些信息，去和莫乾「合作」！
將隱藏的敵人，化作自己的盟友！

第208章
第208章 小巫見大巫
莫乾能和何簋他們打成一片，能讓羅酆忌憚，那莫乾，必然有著獨特的實力！
這番思緒間，羅彬已經在鎮路上走出好遠。
他並不知道莫乾住哪兒，他記得瞧見莫乾的第一個位置，只能先去碰碰運氣。
還有，他不能按照張白膠所說那樣，一直待在一個地方。羅彬的處事方法不是躲，是知己知彼百戰不殆。他得第一步就知道，這整個鎮的走向和布局。
從岔路上了主路，還沒有到發現莫乾的位置呢，就瞧見一棟小樓外，圍著相當數量的鎮民，鬧哄哄的，不知道在看什麼。
更遠處，還有更多鎮民開始聚攏過去。
一陣風飄來，空氣中瀰漫著一股格外濃稠的血腥味。
死人了？
李淵給出的信息中，邪祟帶走人，大概率同化，小概率殺死，張白膠給出的信息，更多是同化，代表著張白膠的信息不完全，了解程度不夠深。
這個時間節點都接近半晌午了。
在櫃山村，幾乎都是早上發現屍體。
羅彬想著，更朝著前方走去。
遠看人圍著多，並且還在不斷聚攏，距離近了，才發現每個鎮民都和身旁人保持一定距離。
羅彬並沒有直接走到那棟小樓外，他停在馬路坎兒上，那棟小樓的一切，就一覽無餘。
這一剎，饒是羅彬這段時間見過不少血腥殘忍，那股濃烈的寒意還是從心頭直噴而起，冷汗涔涔。
牆上滿是噴濺狀的鮮血，更塗抹滿了黃色的脂肪粒，一樓的茶几上吊著一個人。
那人腹腔被打開，裡邊兒空空如也，心肝脾肺腎，腸腸肚肚都被挖出來了。腸子將他的雙手雙腿綁在一起，掛在天花板的倒勾上。
這一幕何其血腥？
邪祟會殺人，邪祟卻沒有這種殘忍手段。
羅彬覺得，發瘋的於明信的殺人手段，和這有的一拼？
甚至，於明信還是要差了半截？
凌遲的手段是殘忍，可畢竟是家喻戶曉的，於明信恰好是木匠，恰好有鋒利的刀片。
殺人不過頭點地，這種把人殺了剖腹，用腸子將屍體掛著，血和脂肪胡亂塗抹的手段，過於變態了。
死者和殺人者之間，又有什麼深仇大恨？
就在這時，里側樓梯上下來兩個人，他們臉色都不太好看，歘白歘白。
羅彬一眼就認出來，瘦高瘦高，山羊臉的李淵，五短身材，卻一副練家子模樣的俞浩。
張白膠先前還說過，李淵和俞浩要帶人去他那裡治傷，結果現在就出現在此地了。
顯而易見，這兩個地保和青壯隊的概念差不多，要處理這種突髮狀況。
羅彬掃視左右兩側，是看還有沒有不一般的來人。
譬如，櫃山鎮的核心，鎮長。
只不過，路兩側依舊只有陸陸續續的鎮民趕來。
鎮長這種人物，一定和鍾志成一樣有著獨特氣場，羅彬不可能認錯。
這時一個人擠過人群，到了小樓門口，他推著工地上拉沙子用的那種手推車，裡邊還放著三個鏟子。
羅彬注意了那人的長相，倒沒有什麼特徵，和青壯隊相仿，三四十歲，正值壯年，此人應該也是地保之一。
李淵，俞浩去鏟掉牆上的脂肪，地上堆積的鮮血。
推車那人，猛地揚起鏟子，一下子鏟斷了掛著屍體的腸子。
哐當一聲，屍身落地。
幾人合力，去將屍體鏟上車。
許久許久，當他們清理好這現場，人群才開始散去。
還是那人推車，李淵和俞浩跟著，要朝著一個方向走去。
羅彬有些發懵。
這就結束了？
殺人了啊。
鎮長擱哪兒去了？
從頭到尾沒有現過身，不說一句話，鎮民也不需要人說話？
腳步聲臨近，羅彬回過神來，才瞧見李淵正朝著他走來。
停在他面前，李淵用一條濕毛巾擦拭手上的鮮血。
「嚇傻了？」李淵的山羊臉笑了笑。
「報……不報……這裡沒有警察……不告訴……鎮長嗎？」
羅彬話音都磕磕巴巴，牙關微微打顫。
演技這一塊，羅彬拿捏得死死的。
當時剛醒來，被羅酆發現，他都能趕緊反應過來，立馬裝蒜。
更何況此處？
李淵抬手，要去拍羅彬左肩。
羅彬一個激靈，往後躲了躲那血手。
「殺人了，鎮長是要管，兇手呢？兇手還沒出來，怎麼管？」
「誰知道是誰殺人嗎？誰有確鑿的證據嗎？」
李淵心平氣和地說：「這裡是櫃山鎮，沒有人喜歡被人盤問，沒有人喜歡被人懷疑，拿出證據，鎮長立馬解決了兇手，拿不出來，就只能小心一些，自己不要被殺。你會慢慢了解這裡，成為一個很好的鎮民的。」
「平時不要在鎮路上亂晃，這是我對你的忠告。」
李淵深深注視羅彬一眼，這才朝著俞浩和推車那人走去。
那兩人都已經在招手喊他了。
儘管知道這裡很多鎮民有問題，儘管張白膠和他說過很多東西，儘管，一切都有了預防針。
可真真切切看到這裡人的殺人手段，真真切切感受到大家的無動於衷，多數鎮民的並不慌亂，羅彬還是打惡寒陣陣，雞皮疙瘩爬滿全身，更有種說不出的窒息感。
這鎮上的人，可怕了太多太多。
羅彬忽然想，如果鍾志成沒有燈油來鉗制村民，手中沒有真理的話，是否櫃山村，一樣會變成櫃山鎮這個樣子？
他覺得，櫃山村就夠壞了，可相比櫃山鎮，真的是小巫見大巫……
注視感，讓羅彬猛地扭頭。
只不過注視感不止一個，首先是路邊提著竹筐的女人。
這人羅彬見過一面，那女人來送過菌子，被他拒絕。
各個方向還有好多目光都在盯著他。
是剛才離開的鎮民，他們都停在遠處注視。
羅彬心頭髮沉，匆匆轉身，朝著路邊一條小巷走去。
巷子兩側都是高牆，沒有什麼門窗，進去后，那些視線才算是消失。
等了五六分鐘羅彬出來，鎮路上安靜多了。
吐了口濁氣，羅彬繼續沿著鎮路，朝著前方走去。
基本上，鎮的主路他都走過了一遍，小路他還沒去走。
這一趟花費很長時間，讓他被很多人注意了。
約莫正午時分，羅彬才回到小二樓。
開了門，瞧見顧伊人蜷在沙發上，雙手撐著下巴，霎是乖巧。
隨後顧伊人扭頭和羅彬對視，她眼中就閃過一絲喜悅。
「我就算著，中午啦，你差不多得回來，事情辦得怎麼樣？」顧伊人起身，她比起上午又要活泛許多：「我先端飯，你慢慢……」
「暫時還沒有眉目，不過，鎮上死了人，我們還得小心一些了。」羅彬和顧伊人說了先前的所見所聞。
這讓顧伊人頓住腳步，俏臉都一陣蒼白。
「危險是正常的，畢竟這裡沒有那麼多規矩，畢竟，這裡鎮長就算是想要管，恐怕都有心無力，或者，他就是出於張白膠所說的，他不想管，人殺人，比邪祟殺人好，邪祟變多，危險會持續不斷。」羅彬和顧伊人解釋。
顧伊人咬了咬唇，才小聲說：「儘快有抵禦邪祟的辦法呢？」
話，被繞回了正題。
羅彬默了默，才說：「我正是因為這個才出去的，我們得和莫乾……」
本身羅彬打算事情先有幾分眉目，再和顧伊人說。
看情況，這事兒不是想的那麼簡單，至少想找到莫乾就很難，櫃山鎮不小。當然李淵肯定知道莫乾住在哪兒。可自己去找李淵問，這就透露出問題了。
信息差會導致意外出現，因此非必要，羅彬不會讓信息差過夜。
不光和顧伊人說了莫乾本事的問題，羅彬同樣說了他們住在這裡的時候，莫乾就已經來過一趟了。
顧伊人抿著唇，眼中透著一絲絲擔憂：「莫乾好聰明，咱們是不是在與虎謀皮？」
羅彬如實回答：「不與虎謀皮，就要和虎搏殺了，咱們沒得選。」

第209章
第209章 我們可以一起
真的搏殺起來，死的多半還是莫乾。
可羅彬覺得，利用的好處，大於兩人拼殺的好處。
顧伊人深呼吸，來促使情緒鎮定。
她小聲說：「你是對的，我聽話就好，我去端飯，你走那麼久，肯定餓了。」
顧伊人匆匆進廚房。
兩碗米飯，一盤蒸鹹肉，一盤炒莧菜。
莧菜滲出汁水發紅，鹹肉的肥膩部分泛黃，這讓羅彬想到了牆上的血和脂肪，腸胃又一陣翻湧。
……
……
翻湧的肺塊，心塊，因為灼燙，因為煮熟，變得很緊縮。
盤子里擺著鮮切的肝片，腰花，更顯得誘人。
煮湯的鍋是銅鍋，放鍋的桌子呈現八邊形，就像是八卦桌，不，這就是八卦形狀。
桌旁坐著個女人，雙手合十，閉目，口中喃喃碎語。
她的頭髮梳得很乾凈，盤在腦後，一絲不苟。
她身上的衣服很白，只是因為陳舊，已經略有發黃。
睜眼，抬手，拿筷。
她夾起肝片，腰花，入水汆燙。
快速又提起，保留著一絲血絲，放進一隻碗里。
她倒是沒吃這些東西，口中發出怪異的聲響，桌下便竄出兩隻矯健的黑貓，蹲在桌上，埋頭吃著。
她再夾起心肺，往碗里放。
她口中還在喃喃，有些字眼讓人聽得清了。
魔，吃掉。
這幾個字不停地反覆。
……
……
尤江慢吞吞從藥鋪走了出來。
左臂的肉少了一層，不過，人卻感覺要輕鬆多了。
張白膠的醫術，真不錯。
只是張白膠打暈了他，這讓尤江內心很不爽，很憤怒。
感覺自己有一個時間段被張白膠任意施為，就像是待宰的牲口。
這慍怒之餘，尤江更喃喃：「像……太像了。」
「是大夫，懂中藥，模樣五六七分……姓張……」
「張韻靈……你害我倒了很多霉。」
櫃山村中，最倒霉的不算章立。
真要說倒霉，一定是尤江。
他在村子里生活了很久很久，絕對是不輸於羅酆鍾志成這些人的老人。
他殺了很多人，吃了很多肉，從來沒有暴露過自己。
直至張韻靈進他院子那天起，先是顧婭，隨後面對羅家父子，進羗村，又被羅杉弄斷手，再遇到秦九么，被騙，又弄斷小臂。
好不容易回到了村子外，還沒進自家院門，就發現，自己家被人佔了，想要謀划著搶回來，立馬又遇到新的危險……
可以說，尤江屢次在死亡邊緣掙扎，勉強活下來，真的算運氣。
發現他的人，的確是羅家父子，可羅家父子是怕他的，是沒敢揭露的。
就是那張韻靈要和他合作，害得他不得不去和羅家父子斗，才會有今天。
「張韻靈……他是你的誰？你們一家人進山後失散了，還是他後續來找你們，進了櫃山鎮？」尤江的臉皮在不停抽搐，他臉上透著怪笑。
「你爺爺吧？外公？」
「這麼老的人，這輩子沒少吃藥，肉應該很補。」
「我先收你一點利息，你也少不了九屜十八蒸！」
尤江惡狠狠的自言自語。
走至一個院子旁，他忽然停了下來，用力嗅了嗅鼻子。
好香啊！
肝片，腰花，心尖兒肉，肺頭的味道？
人味兒？
尤江咽了口唾沫。
這櫃山鎮，居然也有人會做人？
他一度認為，整個櫃山中，不會有第二個比他會做人的人存在。
稍稍往前兩步，尤江從門扇中的縫隙往裡瞄。
一張桌子，桌上有貓，旁邊有個女人，正在喂貓。
尤江眼瞳緊縮，心頭頓生了一種隱怒。
這麼好的下水，汆燙是好的做法，結果汆燙出來，餵了畜生？
沒有繼續看，後退兩步，記住這地方，尤江繼續往前走去。
他沒有注意到，院子外的一棵樹上，正有一隻貓在舔舐爪子，又用爪子擦臉，那貓尾更在用力地搖晃。
……
……
這餐飯，吃得很慢，總算還是吃下去了。
「我是不是廚藝有一點點差？」顧伊人小聲問。
「沒，怎麼會，飯菜很好吃，我在想事情。」羅彬搖頭解釋。
顧伊人的手藝很好了。
只是，今天的死人畫面太下飯，羅彬沒有回溯，那場景都在腦子裡來回跳。羅彬只和顧伊人說了死人，沒有說那麼詳細，自己一個人倒胃口就夠了，沒必要拖著第二個。
「好叭，如果不好吃，你要說哦，我會改進的。」顧伊人認真說著，同時收拾著碗筷。
羅彬笑了笑，點頭說好。
顧伊人進廚房去收拾了。
羅彬扭頭看一眼門。
打他回家開始，耳門和捲簾門都開著。
顧伊人的反應力不夠，觀察力不夠，羅彬餘光注意到了至少不下七撥人，走過他家門外，投來過視線。
這鎮，是真的一點兒都不安生。
當然，不是他開門刻意吸引人，他知道，一定有人會來，開門，更方便他觀察。
記憶開始回溯，開始記下這些人的模樣。
下午，羅彬不打算再出去了。
這種情況下，顧伊人一個人在家裡，根本就不安全。
莫乾始終會來找他的。
自己找不到，那就等，守株待兔，再將莫乾策動，和自己站在統一戰線！
之後的時間，羅彬一邊觀察門外的動靜，一邊在回溯記憶，繼續學刀法。右肩受傷，他就用左臂握著刀，微微比劃著。
顧伊人收拾好了一切，無事可做，就坐在沙發另一頭，她沒有想太多了，她暗暗觀察著羅彬。她不覺得羅彬的動作稚嫩滑稽，她只是好奇，好奇羅彬這十八九歲的外表下，藏著一顆怎麼樣的心？
厶說，羅彬是被招來的。
羅彬本身多大年紀，二三十不太可能吧？始終太年輕了，哪兒有那麼縝密的思維？
四五十呢？好像有一點點老？
自己在想什麼呢？
顧伊人的臉微微有些發紅，趕緊驅散腦子裡的那些雜亂想法。
不知覺間到了傍晚，顧伊人去做飯。
等一餐飯吃罷了，她收拾乾淨碗筷。
羅彬去關了耳門，又關上捲簾門。
隨後，羅彬和她說：「今晚我在樓上睡。」
這一霎，顧伊人的心跳都開始紊亂，臉頰瞬間透著一抹粉紅。
羅彬注意到顧伊人的神態變化，才反應過來，補充解釋了一句：「我打地鋪。」
陷阱都沒做好，觀察邪祟這事兒，就不急於一時了。昨晚上沒好好睡覺，今晚，他肯定得休息，沙發上睡不好，捲簾門一直嘩嘩響，樓上房間肯定好得多，況且，現在這局面，肯定是要長期留在櫃山鎮，在做出燈油之前，必然要接受邪祟夜間能和人共存的情況。
「沒……沒有……我們可以一起的……我相信你。」顧伊人話音細弱蚊吟。
羅彬：「？？？」

第210章
第210章 血肉之花，綻於眼前
顧伊人匆匆上了樓。
半晌，捲簾門上方孔隙的光完全變成黑暗，羅彬才反應過來朝著樓上走。
他不由得去想，顧伊人是喜歡他了？
他喜歡上張韻靈，不就是因為在這種環境中，張韻靈給他真實感，給他關心關切。
他應該也算是帶給顧伊人安全感了吧？
儘管中間橫了個章立，不過，章立和陳仙仙兩人……
羅彬晃了晃頭，自己這又是在想什麼？
顧伊人昨天也想喊自己上樓啊，她是害怕。
昨晚自己想著要觀察邪祟，又想著要讓顧伊人接受這個環境，因此待在沙發上。
顧伊人說睡床，大抵一樣害怕，又或者出於禮貌？
怎麼會有自己所想那些有的沒的？
況且就算章立有問題，橫刀奪愛的事情，自己能做嗎？
為了顧伊人，章立可以連命都不要。
自己真那麼做了，對得起章立？
顧伊人說相信他，他就胡思亂想，不就是用小人之心度女子之腹？
人無完人，本身孤男寡女長期相處，多少就會有些問題。
羅彬默默告訴自己，要是個正人君子，不能做乘人之危的小人。
很快，羅彬就進了房間。
地上鋪好地鋪，顧伊人蜷縮在床上，背對著他。
羅彬啞然失笑。
果然啊，自己腦補那麼多。
顧伊人實際上只是順嘴一句。
她是正常，且矜持的。
倒不覺得失望，羅彬反倒是鬆口氣。
他躺在地鋪上，雖說地面很硬，但有棉絮，這已然很不錯了。
困意逐漸湧來，羅彬沉沉睡去。
睡意朦朧中，他聽到了嘩啦聲，是捲簾門被打開了。
這沒什麼，櫃山鎮的邪祟，本身就會開門。
腳步聲有些多，有些密集，這也沒什麼，只不過是自己運氣又「好」了一點，二十分之一的概率，又遇到了。
半夢半醒搖晃了一會兒，羅彬又要睡熟。
一聲凄厲痛苦的慘叫，卻讓他猛地一個激靈，睜開了雙眼！
房間光線很暗，窗戶的位置透進來一絲微弱月光。
這慘叫聲很近，近在咫尺，就在房間門外！
不對啊。
自己家中沒有人！
總不可能是邪祟慘叫吧！？
床上的顧伊人像是受驚的小貓，一下子躥到地鋪上，鑽進羅彬的被子里，鑽進羅彬懷中。
羅彬身體僵硬。
顧伊人臉色慌亂。
嘴唇微噓，羅彬示意顧伊人噤聲，不要發出任何響動。
顧伊人身體微微發抖，她和羅彬貼得更近，更緊了……
她不想的……這太沒有邊界，太冒失……
可那慘叫聲真的太近，近得就像是在樓梯上出現……
這更熟悉……
就像是回到了櫃山村，聽到了櫃山村深夜的慘叫……
怕的，不光是顧伊人。
羅彬額間一直在泌著汗珠。
他困意全然消失，視線快速掃過房間，房間里空無一人。
慘叫聲更大，更撕心裂肺，不說近在咫尺，就好像在樓梯上似的……
邪祟，在殺人！？
在他家樓梯上殺人！？
這忽然冒出的想法，讓羅彬腦子都嗡嗡作響，一陣下墜似的刺痛。
不停吞咽著唾沫，羅彬更渴望，尤其是那股血腥味鑽進鼻子，尤其是那哀求聲入耳。
的確，有人正在被殺。
哀求的內容，是不要殺他，他願意當邪祟，別要他的命。
回應的，只有皮肉被撕開，劃破，以及吧唧吧唧的咀嚼。
這聲音，好誘人……
只是羅彬的內心，一陣陣驚懼。
這不對勁……
是，自己可以運氣不好，二十戶人，能遇到一次邪祟，自己可以連續遇到三次。
可邪祟小概率的殺人，自己也能遇到？
邪祟還能將人拖到自己家裡來殺？
隔著一堵牆，就差在自己眼皮子底下殺了！
櫃山後的那人，還盯著自己？
給自己下的猛料？
一時間，羅彬心口都壓著一塊巨石，覺得難以喘息了。
被人一直盯著，那他還能抓住邪祟，煉出燈油嗎？
這櫃山後的人，也算是有身份，有地位，這樣直接的壓迫他，就不覺得自己失了身份？
那怎麼不直接殺他，來得更痛快？
摸出來一袋子燈油，羅彬強忍著作嘔，吃了下去。
一袋子不夠，血腥味太濃郁。
羅彬又吃了第二袋，第三袋。
喉嚨都完全被燈油浸潤，嘴巴里都是油腥味。
羅彬餘光瞧見了房間地面，淌進來了好多濃稠的血……都快要接觸到地鋪上了。
再接著，更讓他覺得驚悚的一幕發生。
四五個邪祟並排擠在門口，他們滿身鮮血，尤其是嘴巴的位置更在流血，臉上掛著淡淡的微笑，就好像櫃山村的邪祟來到了此地！
羅彬不敢直接對視。
是，他是那麼想。
可那個人終究還是沒直接殺他。
終究，那個人要一點臉面？
只是，他用的手段更狠，幾乎在不要臉的邊緣了？
那幾個邪祟站了很久很久，笑了很久很久，終於，他們慢吞吞地離開。
羅彬感覺衣襟是濕的，後背是汗濕，胸前是被顧伊人弄濕。
這一夜，他沒睡，顧伊人也沒睡。
雖然顧伊人沒有什麼動靜，但她被嚇得一直在哭。
腳步聲完全消失不見。
羅彬摸出來懷錶，時間過了五點。
「沒事了。」
羅彬話音很喑啞。
顧伊人還是死死摟著他的腰身，不肯鬆開。
直至羅彬要起身，顧伊人才顫巍巍地鬆手。
兩人走到了房間門前。
卻瞧見一具屍體，頭擺在腰腹中間，四肢尚在，只是被吃了大半，散亂的臟腑，血漿，脂肪，扔在過道上，宛若一朵血肉之花。
羅彬眼珠子都一陣泛紅，再紅。
晚上，血肉讓他渴望，白天，只讓他噁心。
恐懼，開始浸染和瀰漫。
還有一種難以言喻的壓力感，讓他難以喘息。
很簡單，如果櫃山背後那人只是將他扔在這裡，準備用櫃山鎮的恐怖來同化他，他是可以悄悄發育，震驚對方，讓對方吃個啞巴虧。
可如果那人是盯著他，就非要整他，非要將他碾壓在手掌下，他是沒有絲毫辦法的。
這不是實力的差距，就是成年人和螻蟻螞蚱之間的區別。
那幾個邪祟站在門口笑了一晚上，就是在嘲諷他的自不量力。

第211章
第211章 我們險些成受害者
杉林，籬笆院落，花圃。
李雲逸悠哉游哉的沏茶，尤其是瞧著那株代表山外人的花長得比前日茁壯，花葉上的露珠更大，甚至被吸收了一顆，凝結出第二顆的時候，他爽朗暢快的大笑起來。
「星月師妹啊星月師妹，你得好好想想，自己是不是對村子的掌控太低，師伯給了你那麼多信任，你給他卻帶去麻煩。」
「這麻煩，我解決了。」
「哈哈哈哈！」
「賞花，你何時來賞花？」
李雲逸是真的高興。
山外人沒有恐懼？
笑話！
略施手段，對方的恐懼，都快比櫃山鎮本身的人還要多，還要濃厚了。
他眼中透著一絲渴望。
不光是看著那含苞欲放的花骨朵。
他不光是想採摘這朵花，更想摘另一朵，更想，那朵花主動地對他綻放。
想著念著，李雲逸倒了一杯茶，慢慢呷著，慢慢品味著。
他輕語低喃：「開始了，山外人，你準備好了嗎？」
……
……
李淵來了。
俞浩來了。
還有先前那個推著工地砂石車的人，同他們一起。
羅彬和顧伊人站在小二樓外。
羅彬腳底下都是血，從樓里到樓外這段距離，都是血淋淋的腳印。
三人在兩人面前。
三人的臉色，無一例外都很沉冷。
路旁已經聚攏了很多鎮民。
之所以只有一串血腳印，是因為羅彬抱著顧伊人出來的，在那之後，顧伊人才算稍稍恢復一些，能夠站穩，卻還是要抓著他胳膊。
那些鎮民也並非是羅彬出來后才來，而是天亮就圍在這裡，看著羅彬和顧伊人出來。
昨夜的慘叫聲太大，他們都是住在附近的人。
「邪祟殺了人，不是你？」李淵眼神深邃和羅彬對視，俞浩和另一人視線更銳利。
兩天前俞浩覺得，羅彬和顧伊人是最正常的人。
櫃山鎮好久沒有來過這種正常人了。
此刻俞浩認為，他們兩個可能才是最不正常的。
櫃山鎮的邪祟很少殺人，真是被邪祟帶走的，大部分都會成新的邪祟。
絕大部分失蹤的人，都是被鎮上各個古怪的人殺死。
昨夜，邪祟殺人？
在羅彬和顧伊人的住處殺人？
在他們房間一門之隔處殺人？
要麼是邪祟瘋了，殺人給人看。
要麼就是顧伊人和羅彬夠可怕，是他們殺人，把邪祟當做借口！
「你上去看過屍體了，他被邪祟吃掉了，怎麼可能是我？」羅彬喑啞回答，眼中的血絲沒有絲毫減少，他的壓抑更重，無力感更強，更多。
「屍體，的確看過了，不過邪祟在人家中殺人，的確是頭一遭，櫃山鎮有很多人有著千奇百怪的殺人手段，不難排除，你昨天看了一個血腥殺人後的現場，然後即興發揮。」李淵眼神更深沉，和羅彬的對話方式，都直接將羅彬當成了一個實打實的櫃山鎮人。
羅彬：「……」
他現在都想爆粗口了。
神他媽的即興發揮？
昨天那麼明確地有人殺人，李淵來一句沒有證據。
今天他家出了事，明顯是邪祟殺人，李淵就說他即興發揮？
「鎮長來了！」
不知道路邊誰喊了一句。
羅彬扭頭，看向鎮路中央。
一道高大的人影，起碼得有一米九，這魁梧的身材比鍾志成強了不知道多少。五十來歲的年紀，鬢角略有發白，法令紋很深，皮膚透著一種經常不見陽光，不健康的白。
此人的眼睛更奇怪，眼白很多，黑眼瞳很小，正常人是眼瞳在中央，兩側白，他是三側白，這就讓人覺得很不適。
鎮長身旁還有一人跟著，顯然，是這人去通風報信。
很快，兩人走到羅彬和顧伊人身前。
李淵往前兩步，和鎮長低語解釋，說出他的分析。
羅彬收回了自己對李淵俞浩的判斷，先前還認為，鎮上有三人能信，他們是其中兩個。
現在看來，只剩下一個張白膠。
不，其實昨天就該排除他們。
「你沒殺人？」鎮長的目光落至羅彬臉上，他話音透著一股磁性，很好聽，帶著幾分低音炮質感。
「沒有。」羅彬搖頭。
「你有很多把刀，你看上去並非人畜無害，你說你是考古隊的司機，你很年輕，會有這麼年輕的司機么？」鎮長再問。
羅彬隱隱感覺到了一絲不妙。
就在這時，遠處又衝過來了一個人。
這是個婦女，四十來歲，滿臉雀斑，大腹便便，頸紋更重。
李淵和俞浩立馬上前，要攔住這婦女。
「閃開！」婦女一聲尖叫，臉上的肉都在顫。
她蹬蹬蹬地衝進小二樓。
大約半分鐘左右，她蹬蹬蹬地衝下來，方向是羅彬和顧伊人！
她整張臉凶煞極了，恨極了。
那樣子，似要將羅彬和顧伊人剝皮吃肉！
她更是怨毒尖叫：「害我男人，我弄死你們啊！」
鎮長瞥了一眼。
頓時，不光是李淵俞浩，推車那人，以及通風報信那人，一共四個，直接將那婦女圍了起來。
「你男人未必是他殺的，我還沒看過，他們說了，是邪祟。」鎮長語氣很平靜。
那婦女無法上前，臉上肉都在顫，眼珠子都一陣發紅。
「我看過後，會確定。」
「如果是他們，那殺人償命，交給你處理。」
「如果不是，你不要鬧。」
鎮長三句話，沒有強硬的態度，這和鍾志成更截然相反。
鍾志成就是格外強硬，說一不二。
可他這幾句話的效果，卻比鍾志成強。
鍾志成在說一些事情的時候，總是有人要唱反調的，總是有人要質疑幾句。
這鎮長無人質疑，就連那婦女，都只是臉上肥肉發顫，點點頭，繼續恨恨看著羅彬顧伊人，沒有再往前。
這時，羅彬才開口說：「我沒有殺人，帶刀是為了防身，我今年三十一，我這張臉小的時候顯老，這個年紀，就顯年輕了。這地方山高林厚，蛇蟲多，拿著防身之物都不行嗎？」
一句話，回答了鎮長兩處質疑。
鎮長沒有多言，徑直走向了小二樓。
大概三四分鐘后，他回來了。
那婦女眼中帶著一絲渴求，以及疑問。
「人是邪祟殺的，不是他們。」鎮長說。
那婦女身體一軟，一屁股就癱坐在地上。
羅彬才剛鬆了一口氣。
鎮長話鋒一轉，掃了一眼李淵等人，喝道：「不過——需將他們扣下！」
噌噌聲中，好幾把刀，頓時對著羅彬和顧伊人！
那婦女快速從地上爬起來，她剛渙散的眼神又凝聚，盯著羅彬和顧伊人，透著不安和驚疑。
顧伊人被嚇到了。
羅彬臉色同樣難看，死死盯著鎮長，啞聲說：「為什麼？明明和我們沒有關係，我們也險些成了受害者。」

第212章
第212章 他是人，所以看不見，你明白了嗎？
鎮長平靜且淡然地說：「我要為全鎮人負責。在你們來這裡之前，邪祟只會進屋觀察人，忍不住恐懼才會被帶走，才會被殺死，才可能變成邪祟。從來沒有過邪祟殺人給人看，恐嚇人的例子。」
「究竟是邪祟改變了，還是因為那你們到來，改變了邪祟？」
驟然間，四周視線變得更為凝滯，全部都在深深打量羅彬和顧伊人。
羅彬心頭陡然生寒。
這鎮長，不簡單！
還是因為，羅彬自己是當局者……忽略了這件事情可能引動的別的事情。
可就算他在意邪祟進屋殺人這件事情的影響，他一樣改變不了什麼結果。
從這小二樓逃出去？
那殺人的就不是邪祟，是他！
留在這裡，必然全鎮注意，必然就會有眼前這一幕發生！
這件事情，羅彬進退兩難。
短暫的思緒間，
鎮長又道：「如果今晚，或者是後晚，大後晚，邪祟還是到你身邊殺人，那就證明，是你們的到來改變了邪祟。為了整個櫃山鎮的安寧，請你諒解我。」
「如果僅僅是邪祟自身發生了改變，那你們就是安全的。」
周邊眾人的眼神，變成了信服。
羅彬還是保持死死盯著鎮長的眼神，額頭上卻淌下豆大豆大的汗珠。
他總算明白，為什麼沒有燈油的情況下，鎮長還能是鎮長，這種縝密的思維，當機立斷的處理方式，常人難有。
為了整個櫃山鎮的安寧，殺死自己和顧伊人，所以，需要他們兩人諒解？
解釋沒有多大的用處，再爭辯，恐怕會帶來更糟糕的結果。
羅彬無言了。
李淵，俞浩，以及另外兩人要扣押他們。
「我們自己會走。」羅彬啞聲再道。
「請吧。」李淵眸子透著冷淡，抬手指明方向。
隨後，李淵往前帶路，另外三人呈現三個方向，將羅彬和顧伊人包圍，朝著前方走去。
鎮長跟在更後方。
其餘鎮民則遠遠跟隨。
顧伊人強忍著慌，一直挽著羅彬的胳膊沒有鬆開。
最終，李淵停下的位置，在鎮最中央。
這裡有個四四方方的小院，看上去和其他人的住處沒有絲毫區別。
「櫃山鎮，是帶著一些人性化的，犯錯的人，會被禁足在家中，只有一方小院可面對，沒有出結果之前，你們就住在這個院子，裡邊該有的都有。」李淵稍稍一頓，繼續說：「不過，你們不能踏出院子半步，否則，鎮上任何人，對你們做出任何事情，都不會被追究。」
「懂了嗎，羅彬，顧伊人？」李淵的話音拔高。
哐當一聲，是俞浩推開了門。
院內很幽靜。
院外人很多。
無形之中，今天的陣勢，要比昨天發現有人被殺還大！
羅彬心一沉再沉。
他的計劃，是要捕獵邪祟，是要布置陷阱，是要煉製燈油。
被禁足了，還怎麼實施？
扭頭，視線在掃視，卻還是沒有從人群中瞧見莫乾的影子。
羅彬本來還想，如果能看到莫乾，或許通過眼神，通過唇語，讓莫乾來找他。
莫乾不出現。
是怕被自己拖下水？
還是，莫乾又在暗暗觀察？
羅彬閉眸，抑制住心頭浮躁。
「如果不是因為你們改變邪祟，你們是沒事的，進去吧。」李淵再度開口，語氣中就帶著催促了。
羅彬再睜眼，朝著院內邁步。
他和顧伊人停在院門內側時，回頭，看向路旁的鎮長，啞聲說：「我有幾句話，想和你單獨說。」
哐當一聲悶響，是院門重重閉合。
門攜帶起的勁風和氣浪扑打在臉上。
隨後，腳步聲離去。
羅彬拳頭一瞬間緊握，隨之又鬆開，呼吸都變重幾分。
「怎麼會這樣……」顧伊人很難苦惱，神色帶著幾分悲觀。
一夜驚悚，白天又出現這樣的變故。
別說她，羅彬心裡都難受得發緊。
「我們是被做局了，櫃山背後那人做的局，用這種幾乎不要臉的方式，想讓我們恐懼，把我們逼進這境地。」羅彬啞聲說。
「啊？」顧伊人更驚，她不安濃郁到頂點，悲觀，快要過度成此前那種絕望了。
「近乎不要臉，可實質上，還是要一些臉的，他維繫了基本的規則，以及他的目標。」羅彬沉聲再道。
「基本規則，是沒有直接殺我們么？目標，還是讓我們恐懼？」顧伊人言語很蒼白。
「他知道我們的一舉一動嗎？」羅彬低喃。
「什麼？」顧伊人眼中更不解，稍有遲疑，她小聲回答：「應該知道吧？」
「真的知道嗎？」羅彬眼中透著深思，繼而又和顧伊人對視。
顧伊人覺得不舒服。
因為羅彬此刻的眼神，過於深邃了，就像是正在一層一層剝開她的衣服，直視她最隱秘的地方……
顧伊人想開口，說知道，可羅彬的眼神，又讓她動搖起來。
真的，知道嗎？
下一刻，羅彬低語：「你的存在，只有獵取者知道，可獵取者，也不完全知道，我的存在，獵取者一直在窺探，只是，獵取者也不知道我知道。」
「還有，看似櫃山村內，你是一個無所不知的人，實際上並非如此，是厶在告訴你一切，厶，經歷了一切，厶，看到了更多。」
「如果他知道我們，如果他能直接看到我們做的一切，那他，不用將我們扔到櫃山鎮，早就將我們扼殺。」
「而不是被我們險些進入最關鍵處……」
羅彬的這番話，讓顧伊人一顫，眼瞳都微微散大，她是驚疑。
羅彬分析的，好像有那麼一些道理？
而羅彬的話音，沒有停頓，他喃喃繼續：「魘是一口屍，屍同化控制了人，人，成了邪祟。」
「邪祟遊盪在櫃山，櫃山則又有著一個巨大的局，一個困住所有活人，更困住了邪祟的局。恐懼貪婪憎恨憤怒，滋養出了嬌艷之花，嬌艷之花凋謝后，情緒化作了甜美的果實，劇毒往往代表著極度的鮮美。」
「魘，是櫃山主人的工具，常年都在沉睡，只有一部分，深夜會在櫃山中遊盪。一旦發現影響山的人，就會將其獵取。」
這一番話，是厶的原話。
羅彬忽然猛地抬頭看天，一字一句，言之鑿鑿：「他不知道！他，看不見！他是人！他不是神神鬼鬼，他也是個人！」
顧伊人感覺心像是小鹿亂撞似的，快要跳出來了。
她語速飛快，問出了自己的不解。
「那他為什麼知道……我們沒有恐懼？他為什麼知道，我們想做什麼，便用出這種手段，將我們困住？」
羅彬沒有立即回答，而是在院中掃過一圈。
這院內有一棵歪歪扭扭的桃樹。
桃樹，正在開花。
羅彬徑直走到了桃樹前，深深凝視。
顧伊人不解，跟上羅彬。
羅彬卻抓住一截樹枝，用力搖晃，
不少花瓣頃刻間凋零。
隨後，羅彬啞聲說：「你明白了嗎？」

第213章
第213章 櫃山之主，管理者，養料
「什麼？」顧伊人眼中更迷茫了。
說實話，饒是羅彬都覺得自己的分析太玄，太難以讓人置信。
可櫃山這地方連邪祟都有了，連獵取者都有了，還有什麼沒有？
況且，那是厶親口所說。
顧伊人的反應始終是慢了一些，始終她沒有將玄學這東西，放在思考的第一位？畢竟她和章立一樣，都是科班出身的學術派？骨子裡的本能是相信科學？
定了定神，羅彬才再度開口：「如果我所料沒錯，如果厶說的沒錯，那櫃山主人在櫃山的布局，就是利用情緒，利用人的恐懼貪婪憎恨憤怒，等一系列的負面，去滋養某種花，讓花結果。」
「他不會看見我們的，這就好比一個養殖場，如果你是主人，你會注意著去餵養牲口的事物，譬如餵雞鴨的蟲子，去看大批蟲子中，有沒有那麼一條會有問題？」
「不會……」顧伊人小聲回答。
她眼眸中的茫然，有了匯聚。
聲音雖小，可她心中的震驚卻很大！
羅彬的解釋角度，對她來說，就像是醍醐灌頂！
本身，這些信息都是她知道的已知信息。
只不過她的思索方式不一樣，這就導致了信息點雖然有，但沒有完全聚攏過一次，在她腦海中這些信息更像是一盤散沙。
此刻，散沙匯聚成沙盤！
「我有問題，你有問題，我們這兩條有問題的蟲子，就像是會蔓延的病，讓吃了我們的東西，變得不正常，就好比厶說的嬌艷之花，花，萎靡，凋謝，或者失去了結果的能力，這才讓櫃山主人注意到我們，這才會對付我們。」
「沒有殺死我們，是他作為上位者的高傲，將我們丟出了櫃山村，是不想影響櫃山村的運轉，櫃山鎮，是一個他認為更可怕的地方。」
「事實上也是這樣的。」
「櫃山鎮要比櫃山村更難生存。」
羅彬愈發地言之鑿鑿。
「可為什麼……他都沒有直接殺我們了，又用這種方式來對付我們，不會有失身份嗎？」顧伊人的迷茫，匯聚成了另一種不解。
「是啊，我也覺得他的性格，前後好像換了一個人……」羅彬再度喃喃，他眼中的思索更深。
他蹲身在地，用手指甲在地上劃出幾道痕迹，那是一座山。
山尖的位置，他寫下來四個字，櫃山主人。
緊接著，羅彬又在山尖稍下方的位置劃出四四方方的棺材，寫下一個字，魘。
再接著他在山腰位置寫下羗村，又在山腳的位置，分別寫出櫃山村，櫃山鎮。
顧伊人同樣蹲了下來，她似懂非懂地看著羅彬劃出的圖案。
羅彬深思中，低語分析：「村有村長，鎮有鎮長，一級高過一級，有沒有一個可能，櫃山村是有一個管理人員的，這個人，要負責村中「養料」，姑且我將村民都看作嬌艷之花的養料，他出現了問題，沒有發現養料不對勁，也就是我們的問題，獵取者相當於一個督查的作用，同樣，我們也躲過了獵取者。」
「因此，我們瞞過這個管理人員的視聽，從櫃山村抵達了魘的位置，櫃山主人就驚醒過來，開始對付我們了。」
「再然後，他覺得我們冒犯了他的威嚴，將我們扔到了另一個地方？」
「這就是為什麼，我們會覺得，這櫃山主人性格前後迥然不同，因為，現在盯著我們的，根本就不是他？是他另一個手下！？」
「他是有要求的，他要我們恐懼，他另一個手下，卻發現我們還是沒有足夠恐懼，才會出手介入，才會做出這種看似有失身份的事兒，實際上，這就好比職場，為了完成領導的囑託，得無所不用其極？」
這最後一句話落地，顧伊人雙手捂著嘴，眼中只剩下震驚。
每一次，她覺得羅彬真的夠聰明，夠謹慎，夠敏銳。
羅彬卻總會立刻刷新她的認知，讓她發現，她所認為的還不夠全面，羅彬還會更多，還知道更多。
這還是個正常人嗎？
至於羅彬。
此刻，他心更是咚咚狂跳，猛跳，一下一下撞擊著胸腔。
昨夜滋生出的無力感，這一瞬，蕩然無存！
櫃山主人，他怕！
那是降維打擊。
那是一種幾乎不要臉，卻還維繫著最基本顏面的手段。
現在想清楚了，這樣做的，根本不是櫃山主人，而是下邊兒一個小嘍啰。
那小嘍啰或許急於求成，或許吸取了櫃山村那個管理人員的錯誤弊端，因此，一直「盯」著他。
這個盯，絕非是面對面看他，是通過他所代表，所錨定的那一株嬌艷之花！
他不恐懼，花便不好，便像是他眼下搖晃這顆桃枝一樣，花朵可能會凋零。
羅彬嘴角，忽然勾起了一絲笑容。
這笑，笑得很溫和，很淡然，就和櫃山村深夜的邪祟，一模一樣！
「你……沒事吧？」顧伊人手放了下來，此刻眼中帶著一抹淡淡不安。
「怎麼會有事？」羅彬搖頭。
「怎麼才算恐懼？」他忽地又問顧伊人。
「恐懼……」顧伊人緊咬著下唇，隨後，貝齒在唇上留下一道深深印痕。
她搖頭說：「我不知道，我這幾天，從來沒有能控制住自己的恐懼。」
羅彬眼中愈發深邃，再道：「恐懼不光是來自於明面上，看似和邪祟的共存，實際上會激發更多更大的恐懼，人會因此變得瘋癲，看似平靜，實際上是更大的瘋狂，因此，櫃山鎮的人，都成了不正常的人，他們殺人尋求慰藉，這恐怕會讓那嬌艷之花，開得更為旺盛，鎮長自以為，這樣是管理櫃山鎮的方式，他卻不知道，這才是最大的敗筆。」
「相對而言，櫃山村的恐懼，要比這裡低一個檔次。鍾志成的確是有本事的人。」
「他想讓我恐懼，如果我不恐懼，他就覺得我還在抵抗，我明白怎麼做了。」
聽到這裡的時候，顧伊人覺得，自己有些聽不懂了。
恰逢此時，篤篤篤的敲門聲響起。
羅彬陡然扭頭，眼中帶著一抹驚色，喝道：「誰！？」
他的情緒，已然沒有之前那麼平穩，那麼鎮定。
這，就是羅彬的方式！
此前，每一個忽然出現的事兒，他都會仔細分析，剖析出一個針對之法。
分析，就代表著要破解，那就不會有恐懼。
不恐懼，就會形成抵抗，就會帶來更多的麻煩，因此羅彬認為，自己要順從九分，只保留一分。
保留他要做的關鍵，其餘，便讓人覺得滿意！
當然，他不知道有沒有用，只能先嘗試。
思緒飛快，院門被推開了。
走進來的，居然是張白膠？

第214章
第214章 很好的老爺爺
張白膠關上院門之前，他目光還掃視了外邊一圈兒。
回頭，張白膠重重哎了一聲，眼中複雜至極。
「張大夫，您怎麼來了？」羅彬不解。
「給你換藥。」話語間，張白膠指了指堂屋，說：「先進去吧。」
羅彬朝著堂屋走去。
不過，拔腿那一瞬，他腳不經意地在地上一劃，將他先前畫出來的痕迹擦掉大半。
張白膠並沒有注意到這些細節，匆匆走向堂屋。
顧伊人去拿起來樹下的笤帚，掃去落葉殘花，那些痕迹完全被掃除乾淨了，隨後她才走向堂屋，停在羅彬身旁。
換藥的過程，張白膠一言不發。
換完了之後，張白膠說：「我不知道你們做了什麼，可從現在開始，什麼都不要做，若你們改變了邪祟的行為方式，鎮長會殺了你們。」
「我猜到了。」羅彬回答，眼中有一抹感謝。
他倒是沒想到，這種情況，張白膠沒有和他避嫌，反倒是依舊來換藥。
「不過，我們的確什麼都沒有做。」
羅彬又補充解釋。
張白膠深深和羅彬對視一眼。
「如果這樣，你們不會有事的。」他說著，解開左肩掛著的包袱，放在堂屋桌上。
「你的葯，需要每天更換，我每個早上都會來，顧伊人，你的身體情況太差，氣血不足，六神不寧，這裡有我配好的葯，吃過葯，你就能好好休息，並且調理身體了。」
「十碗水煎成一碗，入夜睡時服下，明白了嗎？」
張白膠眼神掃過羅彬，看向顧伊人。
顧伊人沒料到，她也會被關心，一時間有些無措。
「謝謝……」她小聲回答，眼中同樣流露著感激。
「嗯，羅彬，我會去見鎮長，盡量讓他不要對你那麼苛刻，在櫃山鎮，我這把老骨頭還是有點用處的，等過了今晚吧，只要真的不是你影響了邪祟，那就會沒事。」張白膠再度和羅彬對視，眼神更為深邃了。
「如果可以，讓他來見我一面。」羅彬認真說。
本意，他是想和莫乾合作。
莫乾藏得太深。
根本就不露面。
這種情況，就只剩一種可能。
莫乾在等機會，想要一擊必殺，弄死自己，帶走顧伊人！
這樣的話，兩人見面就是下死手，沒有解釋和轉圜的機會，莫乾可能都不會相信自己的話。
不能將希望完全寄託給莫乾。
那就只能選擇第二個或許能合作的人了。
鎮長。
抵禦邪祟，這件事情和櫃山鎮息息相關，更能讓鎮長完全控制櫃山鎮！
羅彬覺得，鎮長一定不會拒絕。
「我儘力，不過，他並不一定會來見你。你是想和他說什麼嗎？如果你能有策動他的話，告訴我，我請他來的概率性會更大。」張白膠再道。
「您不知道最好。」羅彬如實說。
沒有人知道鍾志成是怎麼製作燈油的，眾人只知道，鍾志成能拿到燈油。
掌權者會更在意信息的獨有性，如果張白膠知道得太多，鎮長真的和自己合作后，恐怕會對張白膠不利。
這就是俗話說，知道太多，死得快。
張白膠則蹙眉，還是深深看著羅彬。
約莫半分鐘的沉凝后，張白膠說：「好吧，我還是會儘力讓他來的。」
稍頓，張白膠從懷中取出一物，那是個瓷瓶。
他說：「這是我張家秘制的葯，壯腰骨，強精神，你滿眼血絲，看似外強，時間久了就會中干，無事便可服用一粒，會對你有好處。」
羅彬沉默了。
「走了。」張白膠長舒一口氣，邁步剛走出堂屋，隨後頓足，扭頭，深深叮囑：「記住了，他們告誡過你，不要出這個院子，這裡是整個鎮的核心，四面八方都有不知道多少眼睛看著，你出去，會很多人想殺了你的。你是難得的，可以放在明面上殺的人。」
語罷，張白膠加快了步伐。
他走出了院門，關上了院門，腳步聲遠離。
「他是好人嗎？」顧伊人有些迷惘。
「是。」羅彬點頭，他深深凝視了院門良久，道：「該說的，我們都說過，我們回不去櫃山村，對於這老爺子來說，沒有任何的利用價值。」
「他完全沒有必要來給我換藥，沒有必要來沾染麻煩，他還是來了，甚至要去找鎮長求情，他的確是好人，醫者仁心，他心善。」
「櫃山中，他算是一個異類了吧？」
「他應該不會死吧？」顧伊人喃喃再道。
羅彬重重吐了口濁氣，笑了笑，說：「怎麼會？他應該在櫃山鎮活了很多年了，他是大夫，櫃山鎮缺醫少葯，沒聽嗎，鎮長都要給他面子，如果他沒點兒話語權，怎麼可能這種情況下，還進咱們院子？」
「知道了自己唯有的孫女兒還沒死，就算一時半會兒沒有可能去櫃山村，他都不會讓自己鬆懈，讓自己被殺的。」
「退一萬步說，我覺得這裡的人殺人，是為了掩飾自己的恐懼，是為了排解壓力，他們自以為這樣才能融入櫃山鎮，可根由上，他們不會動搖自己的基本利益，沒有人，會去傷害一個能給自己看病的大夫，誰會一輩子不生病？」
羅彬這一番話，解釋得條理有據。
顧伊人這才點點頭，喃喃道：「那就好，他真的是個很好的老爺爺。」
……
……
陽光很刺目，張白膠有些乏了。
稍稍駐足休息片刻，張白膠繼續往前走去。
總算，回到了藥鋪。
張白膠剛入鋪門內。
忽然間門驟然閉合。
砰的悶響聲中，鋪子內暗沉沉一片！
喉嚨上觸碰到的冰涼利刃，讓張白膠不敢寸動。
饒是如此，他還是感受到了一陣陣刺痛，以及溫熱。
「死東西。」
「你要死了，知道不？」
陰惻惻的話音響起。
尤江右手持刀，比著張白膠的喉嚨，臉皮不停地微搐。
他臉上的笑容更扭曲，更古怪，更陰森，甚至他微微舔舐嘴角，就像是看見了什麼山珍海味。
「殺我，沒有好處的，你可以殺很多人，可一旦你殺了我，整個櫃山鎮都不會放過你！」張白膠喑啞開口。
「是嗎？誰知道你被我殺？」尤江語氣更陰厲。
「我這輩子最厭惡的人，大概有四個，你們姓張的，佔了一半，張韻靈這賤婆娘，可把我害慘了，還有你這死老頭子，居然敢打暈我？」
張白膠的回應，是嘴唇一顫。
噗聲中，幾根銀針直刺尤江面門而去！

第215章
第215章 做人，老子是你祖宗
尤江早就有心理準備。
張韻靈就不簡單，這張白膠和張韻靈那麼相似，不是爺爺，就是外公，必然是一路貨色！
糟老頭子能在櫃山鎮活那麼久，絕對不光是因為醫術！
只是尤江沒料到，危險出自張白膠口中！
躲避這針，就意味著刀要離開張白膠脖頸！
那就得出事！
思緒在電光火石之間。
尤江最大限度的側頭，用左臉去接針！
三根針刺在臉頰上，一根針深深沒入尤江左眼中！
一聲悶哼，尤江強忍著眼球劇痛。
反手，尤江掌刀橫切，重重斬在張白膠的脖頸一側。
張白膠怎麼打暈的他，他就怎麼打了回去！
悶哼聲中，張白膠軟倒在地。
尤江的喘息很粗重，他捻住紮進眼珠里的那根針，往外一拔。
血，開始溢出。
那眼球布滿了紅血絲，尤其是針孔的位置，看上去觸目驚心。
「死東西，你死定了！」
尤江的話音中儘是怨毒，儘是狠厲！
他俯身，正要將張白膠提起來。
咚的一聲悶響，是門扇驟然打開，木門重重撞擊在尤江的頭頂！
尤江連悶哼都來不及，便昏厥倒地。
良久，當張白膠醒來的時候，脖子上還有細細的血痕。
他驚疑不定的左右四看。
發現自己只是躺在地上，除了掌刀和刀刃帶來的疼痛，身上並沒有其餘不適。
那個對他動手的人。
那個叫尤江的人。
同樣說出了張韻靈，她孫女兒的名字！
尤江，居然也來自櫃山村！？
可明明尤江能殺他了，那架勢，也是要殺他，尤江人呢？
尤江改了念頭，打暈他就走了？
張白膠晃悠悠地從地上爬起來。
晃悠悠地爬出藥鋪，跌跌撞撞要朝著鎮中方向跑去。
這個尤江，和他孫女有仇！
他得問清楚羅彬，尤江是誰！
他孫女兒，真的沒事嗎？
只不過，沒走出去幾步路，張白膠就遇到了兩人。
李淵，還有俞浩。
他已經來不及捂住脖子了，其實就算捂，也不可能捂住，他衣領子那裡都是血。
「張白膠，怎麼回事？」俞浩話音微驚。
「鎮長讓我們來找你，你怎麼受傷了？誰！」李淵驚聲更重，眼中頓迸發出一陣陣殺機！
張白膠臉色微微再變。
他還沒去找鎮長呢，鎮長會找他？
就算沒這檔子事兒，讓李淵和俞浩看見他手上，他也去不了羅彬那兒了。
張白膠心頭一沉再沉，啞聲才說：「帶我去見鎮長吧。」
……
……
尤江從來沒想過，自己的運氣，會差到這種地步。
此時此刻的他，被五花大綁在一張桌子上。
前一刻，他已經打暈了張白膠，就打算帶張白膠回去了。
兩三天的時間，足夠他了解櫃山鎮。
在這兒殺人，只要不露出馬腳，不給人抓到證據，就不會有事。
殺一個大夫怎麼了？
就算是引起鎮上的騷動，會有人想到是他，一個剛初來乍到的外來者，一個殘疾了的人？
對張韻靈，他恨。
連帶著這恨意就給了張白膠。
他想好了，要將張白膠燉得軟爛脫骨。
還得配上張白膠的中藥，好好給他補身體。
可沒想到，門會忽然打開！
他那麼謹慎的一個人，居然會沒聽到門外來人！
院子里瀰漫著一股很濃的人味兒。
桌旁有貓，正舔舐著爪子，尾巴掃著，剛好掃在他的脖子上，麻麻痒痒。
桌旁站著一個女人。
這女人頭髮盤起，五官端正，三十多歲的年紀，有種乾乾淨淨的豐腴感。
女人口中喃喃自語，手中端著個玉質的凈瓶，另一手捻著柳條，抽出瓶口，帶出一股水，打在尤江臉上。
她口中念念有詞，尤江聽不太清楚，隱約只有幾個字，什麼魔，什麼無處遁形……
悶哼一聲，尤江用力掙扎，掙脫不開。
眼珠子太痛了。
他才發現，自己的左眼看不見了，只剩下右眼，導致視線都窄了很多。
他心顫，他掙扎得就更厲害！
「小娘皮，放開老子！」
尤江低吼一聲：「你想吃了老子？做人，老子是你祖宗！」
啪！
柳條重重抽打在尤江心口。
「現形！」女人話音清冷，呵斥。
她眉頭緊蹙，柳條插進凈瓶，再拔出，狠狠抽在尤江胸口另一側，喝道：「現形！」
尤江懵了。
現形，現什麼形？
這女人有病！？
想到這裡，他心頭頓時一凜，沒有再說其他，果斷道：「我能帶你出山！放開我！咱們是一路……」
話還沒有說完，女人左手從身後一掏，是個好大的黑蹄子！
她用力朝著尤江嘴巴一塞！
尤江都來不及閉嘴，嘴裡被塞了個滿滿當當！
女人的力氣太大，動作太嫻熟，黑蹄子上邊兒更有齒痕，好像被很多人咬過，剛好就和口腔契合！
尤江只能發出嗚嗚聲。
「好你個妖魔，還想蠱惑我？你不出來對吧！我會把你揪出來的！這一次，你無處可遁！」
清脆的碰撞聲，是凈瓶放在了桌子一側。
女人快速從兜里摸出來好幾個慘白色的東西，看上去，是大小不一的塞子，她動作飛速，直接塞住了尤江的鼻孔，雙耳。
尤江雙目瞪大，滾圓。
一絲恐懼浮上心頭！
可嘴裡，只能發出嗚嗚聲！
這女人瘋了嗎！？
自己身上有什麼東西？什麼妖魔？
她瘋子一個啊！
尤江急啊，怒啊，更多的就是驚恐。
再接著，身下一陣劇痛襲來兩次，讓尤江青筋鼓起，眼前都一陣陣發黑，幾乎昏厥。
人有九竅。
此刻，尤江臉上五竅，身下兩竅，已然被女人用那慘白的骨塞，完全堵死！
他掙扎得更凶，桌子不停晃動，凈瓶抖個不停，隨時都會倒下！
女人眼神更沉冷，更凝重。
她手中餘下兩個骨塞，狠狠插在尤江雙眼處！
血，爆了出來。
不光是血，還有膠質狀黑白相間的東西，隨著骨塞的縫隙流淌而出。
砰砰兩聲，是尤江在劇痛之下，用腦袋狠狠磕桌子！
這樣，他都沒昏死過去，因為身上太痛，太痛了！
瘋子！
他內心在咆哮！
簡直是瘋子啊！
顫慄！
尤江內心更顫慄！
他嘴裡嗚嗚著，想說別殺他，他知道怎麼出山……
要殺別人，不能殺他……
只不過，尤江說不出話了……
一柄刀，深深插進他的腹部，嘩啦一聲，剖開了他的肚子！
他只剩下哀嚎，卻被黑蹄子堵住大部分聲音。
緊接著，喵嗚的聲響，尖銳，刺啞，就像是嬰兒啼哭，將他這一段哀嚎給壓下。
尤江那個痛苦。
貓兒那個興奮。
此起彼伏的貓叫聲，譜成了病態的樂章！

第216章
第216章 一家三口
小院兒環境不算太差，不談軟禁這個點，生活條件比小二樓要乾淨多了。廚房裡一應食物都有，顧伊人正忙活著做飯。
羅彬站在院中，左手握刀，輕輕舞動。
羅酆劈他，用了二百一十刀。
羅彬目前從中推演出九刀，只比當日多了兩刀。
貪多嚼不爛。
記憶再怎麼回溯，只是加深印象，刀法，還得練！
好幾次，羅彬忍不住，想要大開大合地劈砍，再直刺。
一來，左手刀總是不如右手順暢。
二來，右肩的傷勢才將將好那麼一點，羅彬不想再震破了。
羅彬一直默默告訴自己。
穩。
手要穩，心更要穩。
越是這種對自己不利的局面，就越要沉穩冷靜去度過。
事情不算太差，至少他分析出來了，現在對付他的不是櫃山主人，而是管理打理櫃山鎮的人，一個小嘍啰而已，他更知道應該怎麼針對。
昨夜，自己的恐懼不算少。
對方不會想要直接將自己摁死的，今夜，應該不會有邪祟來這個院子里殺人了。
厶的說法中，嬌艷之花需要一系列負面情緒作為養料，自己只要讓對方滿意，那就能明修棧道，暗度陳倉！
「吃飯啦，羅彬。」顧伊人探頭出廚房喊。
羅彬收神，收刀，長吐氣，這才朝著堂屋走去。
顧伊人已經端著菜上桌。
筍子炒鹹肉，野菜湯，白米飯，咸香撲鼻。
看著鹹肉，羅彬莫名地便想到了尤江。
「不知道尤江跑哪兒去了，我開始認為他是胡亂跑，跑到了櫃山鎮，現在轉念一想，他真的是跑過來的么？我們算是被扔過來處理的，有沒有可能，他也是被扔過來的？有沒有可能，莫乾一樣是被扔過來的？」羅彬坐下，拿起筷子，夾起來了一塊鹹肉，放進口中咀嚼。
「莫乾也是了？因為他們兩個人，本身都沒有多少恐懼感，他們只有其餘的負面情緒？」顧伊人坐在對面，試探開口。
「嗯。大概是了。」羅彬搖搖頭，又道：「思來想去，陳仙仙能有對付莫乾的手段？哪怕是在莫乾疏於防備的時候，都不太可能。」
「關鍵時刻，她怎麼可能殺了莫乾，放出來章立？這裡本身就是個矛盾點。」
「莫乾也是被清理到此地來，那就說得通了，雖然沒見過他的殺人手段，但我認為，他不會比尤江弱，昨天鎮上發現那個死人，死法之殘忍，和尤江的變態相比，有過之而無不及。」
羅彬想著，又感覺一陣作嘔。
顧伊人小口小口扒飯，沒多問細節。
羅彬吃了幾口蔬菜，壓了壓，好了些。
顧伊人這才小聲說：「總之，尤江還沒有進鎮，挺好的，聽李淵說，杉林中有更多恐怖的東西，希望尤江遇到他們口中的山獖，然後被吃掉。這種地方，遇到這樣的老熟人，感覺一點都不好。」
「是，希望吧。」羅彬說著，忽然鹹肉都不怎麼想吃了。
不過為了身體著想，羅彬還是把飯菜一掃而空。
顧伊人見了，倒是神態歡喜，收撿了碗筷，去廚房清洗。
院子有兩個房間。
羅彬進了其中一個，原因無他，太困了。
昨夜睡得太少，兩三天，他可能就合眼了兩三個小時？
幾乎躺在床上，羅彬就沉沉睡去。
中途醒來一次，聽到均勻的呼吸聲，才瞧見顧伊人居然躺在床內側？
她睡得很香。
好吧，她是怕。
的確，這櫃山鎮有夠可怕的。
羅彬沒有喊醒顧伊人，他昏昏沉沉又睡了過去。
只不過，這一次是顧伊人喊醒他了。
天將黑未黑，飯菜已經擺在桌上。
「那個矮矮的俞浩來過一次，給咱們送了些蔬菜。」
顧伊人一邊分給羅彬筷子，一邊說：「他還給我透了點兒口風，說張爺爺見過鎮長了，給咱們說了話，如果確定咱們沒問題，會放了咱們的。」
「不是明天去嗎？今天就去了？」羅彬心頭微凜。
扭頭看了一眼院門。
鎮長並沒有來這裡。
是要等明天，或者後天，至少確定自己沒問題，他才會來見自己？
不過那時候，自己還有必要先和他說合作的事兒？
羅彬在沉思。
這一餐飯吃得比中午快，且感受好。
沒有想那些「下飯」畫面是其一，其二，是休息了一下午，精神狀態不錯。
顧伊人還是困困的，明顯，她沒休息夠。
很快，當顧伊人從廚房出來的時候，又面臨著即將天黑。
「今晚，你去房間睡，我要待在堂屋。」
不等顧伊人疑問，羅彬低聲說：「我要給他一點兒【順從】。」
顧伊人抿了抿唇。
羅彬白天解釋了很多，她知道順從的意思，可她不知道，羅彬要怎麼找恐懼？
人可以說恐懼，就恐懼嗎？
明明不怕，又會變得害怕？
羅彬晚上會不會怕，她不知道，她現在反而怕起來了。
「要不，我也和你待在一起吧？」顧伊人試探說。
「不行，你可能會受不了。」羅彬如實道。
顧伊人臉色都一陣僵硬。
「要天黑了，聽話，回房間，好好睡覺，不會有事的。」
羅彬笑了笑。
「好吧……」顧伊人勉強點頭。
她回房間了。
羅彬靜靜坐在堂屋中。
一動不動。
他沒有像是往常那樣，拿出來一包燈油吃下。
他就那麼坐在那裡。
吃燈油，是因為厭光，因為渴血，腦海中會滋生大量的負面情緒。
這種情緒，會將他吞噬。
這，就是那嬌艷之花的養分么？
羅彬想著想著，院門忽然開了。
慢吞吞走進來個小女孩兒。
這小女孩兒模樣很恐怖，舌頭斷了三分之二，剩下一部分連著肉，耷拉在嘴巴外，上邊兒牙齒少了兩顆，上嘴唇被切開小半。
她，是前夜自己觀察過的那個邪祟！
果然，她受傷了？
不過下一刻，那小女孩兒身後跟上來兩個邪祟。
一男一女，看上去都三十歲上下。
從模樣上，這兩個邪祟，居然和小女孩兒邪祟有些相似？
打了小的，把大的引來了？
羅彬眼皮微跳。
他喉嚨很乾癢，很發澀，慢慢地就成了火辣辣的刺痛，想要喝口血。
負面情緒很重，還想活撕兩個人。
緩緩的，羅彬站起身來。
他沒有管那三個邪祟，邁步走出堂屋，和它們擦身而過。
那一瞬，羅彬心驚肉跳！

第217章
第217章 深夜行走在鎮路上的人
恐懼是有的。
人面對未知的時候，忍不住的情緒就是恐懼。
本身羅彬的耐受力就高，尤其櫃山鎮本身就研究出和邪祟共存的辦法，除了第一夜初次感受讓羅彬怕了，以及昨晚邪祟隔著房門殺人讓他怕，中間那一夜，他都在觀察。
再加上白天的時候，他分析出來了，現在針對他的不是櫃山主人，而是一個管理者，那股壓抑懼怕，更消失許多。
晚上要是對方沒有讓邪祟來殺人，羅彬都不知道，自己該怕什麼。
相對而論，今夜自己不讓對方滿意，那恐怕明夜，這院子里就得有好幾具屍體了。
正因此，羅彬想出了這個辦法！
在夜間活動！
去嘗試性摸索邪祟的耐受力，以及引動點！
櫃山鎮的規則，是不和邪祟對視，若無其事，確切來說，就是不把邪祟當回事兒。
那躺著是若無其事，走著呢？
當然，這一旦失敗了，後果就很嚴重。
這意味著羅彬要面對一家三口邪祟的攻擊！
因此，羅彬現在的心驚肉跳很強，比昨晚好不到哪兒去。
……
……
杉林，籬笆小院，花圃。
李雲逸一直站在那株最特殊的花株前。
葉片吐珠，變成了三枚，羅彬的臉很清晰，很大，花株開始生長出新的葉片，甚至並蒂雙生，第二個花骨朵冒了出來。
「雙生花！」李雲逸的眼中滿溢著驚喜，喃喃：「星月師妹，看你還不對為兄佩服的五體投地！？」
……
……
羅彬在院子里繞了三圈。
最開始，那一家三口的邪祟，以小女孩兒為首，跟著羅彬繞。
最後一圈兒的時候，他們停下，朝著顧伊人的房間走去。
只不過他們沒在顧伊人屋子裡待太久，出來后，就慢騰騰走向門口。
汗水，早已將羅彬的後背浸濕。
當那一家三口離開了院子。
羅彬一時間卻出神怔愣，兩大一小的身影，讓他內心隱隱作痛。
自己是邪祟。
羅酆被拔掉指甲，成了邪祟。
顧婭呢？
顧婭，恐怕好不到哪兒去吧？
櫃山主人將他和顧伊人扔到這裡，某種程度上，是要鞏固自己的「威嚴」，顧婭十有八九一樣會成邪祟。
如果自己是櫃山主人，一定會讓嘗試離開的人，永遠離開不了，死太輕鬆了，只有當邪祟，才能讓這折磨持久，持續？
好壓抑，心裡好難受，負面情緒湧上來了。
嗓子里的火辣更強烈，渴血感來得更洶湧。
好想殺人啊！
好想殺了櫃山主人！
好想爸媽，好想再看他們一眼！
好想哭……
可這個時候的自己，好像沒有眼淚，眨巴眼睛，眼睛乾巴巴的，隨後的感覺是冰涼，徹骨的冰涼！就好像有一塊冰袋敷在了眼皮上。
差不多了……情緒快要將自己吞沒……
羅彬正要摸出來油包。
可鬼使神差的，他雙腿本能擺動，竟然邁步，要朝著院門外走去！
油包已經在手裡。
羅彬是強忍著往嘴裡塞的舉動。
他心跳得更快，更湧現出一陣震驚！
自己，在做什麼！？
自己要進入黑夜？
自己怎麼了！？
慢吞吞地，羅彬走到了院門口。
慢吞吞地，羅彬推開了先前被推開又關上的門。
羅彬反應過來了，自己並不是現在怎麼了，是一直被壓抑著的，邪祟的本能釋放了。
最初，他的感覺就不光是嗜血和厭光。
他想進入夜幕，他想和其餘邪祟走在一起，他想和他們一樣，將人撕碎！
右手還在衣兜內，還握著油包。
自己任由這本能作祟，已經要走出去了。
吃下油包，就能壓住這本能。
若走出去會發生什麼？
羅彬不知道。
他有著邪祟的身子，卻又不算是個完整的邪祟。
如果別的邪祟發現他有問題呢？
一個兩個，羅彬或許能自保，一群邪祟要將他撕碎呢？
眼睛眨動的速度很快，隱隱有汗液滲進去，羅彬覺得很不舒服。
掌握不了的局面，讓他心裡更不舒服，情緒更難控制。
可那管理者不就是想要這個嗎？
換而言之，將白天的事情歸納歸納，只要自己給那管理者提供「情緒價值」，就能蒙蔽管理者的視線，就能明修棧道，暗度陳倉。
羅彬抽出左手，他沒有握著油包。
羅彬邁出左腳，任憑那本能支配，走出院門，走上鎮路！
進入櫃山那麼長的時間，只有那一夜，跟著顧伊人上了山，找到燈油。
那一夜，是在樹林中，有顧伊人，有厶，能夠躲著邪祟！
這一夜，則完全不同！
路上有慢吞吞行走著的邪祟。
他們扭頭，看向羅彬。
羅彬的眼神沒有閃躲，和他們對視。
邪祟的目光是平穩安靜的，羅彬的目光一樣，他在演。
後背不停地冒冷汗，又被一陣涼風吹拂，那股冷透心涼。
對視並沒有太久，邪祟們繼續往前走去。
羅彬不敢大口呼吸，慢吞吞跟上「他們」，開始在村路上遊盪，就像是幽靈一樣遊盪。
好些個零零散散的邪祟，都匯聚過來，羅彬最開始是跟在後邊兒，沒多久，他們這一群邪祟，居然都有三十來個了，他被擠在中間。
還好，夜風吹著衣服，沒有粘在後背上，否則汗水一定將衣裳完全浸透，還能不能隱瞞得住，那就是個未知數了。
邪祟們沒有進入任何一家人的院子。
邪祟們一直走著，走著。
他們好像有個目標？
空氣中，好像瀰漫著一股香甜的味道？
可能是半小時，又可能是一個小時，總之邪祟行走的速度太慢太慢。
當眾多邪祟停下來的時候，這兒是個平房，沒有院子，就是一個平房大屋。
邪祟們沒進屋，只是門被推開了。
屋內的血腥，沒有讓羅彬覺得厭惡，只是興奮，渴望。
一個人，腹部被剖開了，他腦袋無力地耷拉著，他的腸子拴住雙腳單手，懸挂在天花板的一個倒鉤上。
他左臂只剩下大臂，無法被捆綁，斜斜地往下耷拉。
牆上塗抹滿了血和脂肪，地上有個字，用血寫出來的字！
魔！
屍體還在滴滴答答地滴血。
對，就像是吃魚生，要將魚砍斷，放血。
這具屍體，就像是掛起來的魚！
好大一陣風吹過，屍體本身就是腸子懸挂著，沒有固定性，輕微地開始轉圈兒。
那屍體的側臉，進入羅彬視線中。
高聳的顴骨，因為削瘦，變得更像是刀削一般尖銳，薄薄的嘴唇，因為被放血，變成了慘白色。
本身泛白的臉皮，就更不用提了，白得像是一張枯紙。
尤其是他的雙眼，鼻孔，耳朵，各自都塞著慘白的斷骨，以及薄唇被極大極大地撐開，裡頭填著個黑蹄子。
死狀和先前那具屍體一樣，不，甚至更凄慘一些。
羅彬頭皮卻一陣陣發麻。
單純一具屍體，不會讓他情緒這般變化。
只因為，這屍體是尤江！
尤江，什麼時候進的鎮？
自己居然沒發現？
尤江……居然被鎮上的人給殺了？
誰，能殺尤江？

第218章
第218章 棺屋，嗜血，昏迷
說實話，羅彬雖然拔斷了尤江的手掌，但他從來沒有覺得尤江是個好對付的角色。
在櫃山鎮外的山神廟，尤江雖然碰面就跑了，但這沒有削減其在羅彬心中的威脅性，只能說明，一個能屈能伸的尤江，只會更加陰毒！
羅彬萬萬沒想到過，尤江會以這樣的方式，會這樣殘缺不全地和他見面。
像是一條被放血的魚，又像是被剖開了肚子，掛在屠宰架上的羊。
邪祟們站了很久，就像是在觀摩著這一幕。
羅彬看了很久，眼睛一陣發酸，地上那個魔字早已被血完全覆蓋，只剩下黏糊糊一團。
終於，有邪祟開始離開，四下朝著鎮上別的方向走。
當然，還有一部分邪祟依舊站在原地。
羅彬沒有留在這裡，尤江已經死了，場間一切他都仔細看過，沒有找到什麼明顯的線索，他一樣轉身離去。
這一次，羅彬沒有走在鎮主路上，而是進了屋宅間那些小路。
周遭沒有邪祟，他摸出來了懷錶，時間尚且還早，剛夜間十一點。
這一夜，還長得很。
羅彬繼續走在小路間，補全櫃山鎮在記憶中的地圖。
走著走著，羅彬停了下來。
入目所視，他瞧見了一口好大的棺材。
定睛一看，才發現那並非棺材，而是一棟構造奇異的房屋。
其左邊大，右邊窄，因此屋牆看上去就有些傾斜。
這房子的左右兩側，都有一塊空地，旁邊沒有別人的房子。
右邊窄小處的屋牆上開了一道門，至此，至少是羅彬能看見的整面牆，再沒有第二道門，或者是窗戶。
深呼吸，羅彬繞著這棺材房子慢吞吞的走，發現房子其餘三面，一樣沒有窗戶，周圍一樣沒有屋舍，至少得有二三十米的間隙外，才有別的房子。
好古怪。
羅彬想進去看一看。
櫃山鎮就夠陰森可怖了，什麼樣的人會住在這樣古怪的房子里？
他回到了正前方，右邊窄小處的屋門前，定定站立。
只是，一時間羅彬犯了難。
自己一個嗎？
就沒有多一個，或者兩三個邪祟一起進去？
縱容自己的本能，走出院子，走進黑夜，走上鎮路，這對羅彬來說，已經是來到這櫃山後，最大膽的一件事兒。
還要去觀察一個屋子裡的人，這無疑更大膽！
一旦對方認出自己，後患無窮！
只不過，櫃山鎮和邪祟共處的規則，就是不能和邪祟對視，否則會被殺。
對方，應該是不敢正眼看自己的？
站了半晌，再無第二個邪祟走來。
羅彬抬手，點在自己額頭上方，發梢里，指甲稍稍用力。
皮肉破開了，開始淌血。
他用手指頭，將血抹在自己的臉上，尤其是嘴角的位置，塗抹得更濃稠。這樣一來，就算是被餘光掃幾眼，都不可能出問題了。
羅彬推開了門。
光線過於暗沉，幾乎可以說，伸手不見五指。
慢慢地，門近處透進來一些月光，視線熟悉了黑暗，能瞧見身前幾米。
一口口漆黑的棺材，整整齊齊地擺在地上。
羅彬眼皮子發跳，沒有往前，而是在門口駐足。
一眼掃下來，裡邊太黑了，往裡走，都看不見路。
怎麼可能再看見人？
黑暗本身的未知性，更能給人帶來一種說不出的心驚肉跳。
這種感覺，讓羅彬很不適。
不過，羅彬還是站在這裡，一動不動。
自己不舒服，情緒動蕩大，恐懼感濃郁。
那管理者，應該會很興奮吧？
羅彬站了很久，直至外邊同樣快黑得伸手不見五指，他才退出來，慢吞吞朝著鎮中軟禁他們的小院走去。
天亮之前的黑暗，是最濃郁的。
此刻，羅彬可不想再跟著邪祟走了。
他不想現在，再度出現在櫃山主人的視線中。
出現霧氣之前，羅彬進了院子。
喉嚨乾澀得可怕，渴血感其實從未消失，直勾勾地盯著其中一個房門，羅彬舔了舔嘴角，還咽了口唾沫。
強忍著那股本能驅使，羅彬摸出來了一包燈油。
不過，還沒有塞進嘴裡，他手一顫，是本能發力，油包直接破損，滑膩的燈油浸滿整個手掌，甚至淌進了衣袖。
邁步，羅彬朝著房門走去。
喉結不停地滾動，吞咽唾沫。
羅彬心一驚再驚，怎麼就控制不太住自己的身體了？
推開房門，一眼便瞧見顧伊人躺在床上。
她睡得很安穩，只不過走近了，才瞧見她眉心帶著一絲絲鬱結，像是在做噩夢？
羅彬已經蹲了下來，直勾勾的看著顧伊人白皙的脖頸，左手探出，小拇指那指甲不知道什麼時候再度變厚了，粗糙發灰，表面麻麻賴賴，有很多豎紋，又有很多很細很細的小孔，讓人格外不舒服。
手在發顫，羅彬在拚命告訴自己，停下！趕緊停下來啊！
左手更在發顫，要去兜里掏第二個油包。
結果剛碰到，就被指甲劃破，油在兜里浸潤開來，一陣陣溫潤。
只聽嚶嚀一聲。
羅彬臉色忽地一變。
顧伊人醒了？
顧伊人的確醒了，人都有第六感，她感受到了床邊站著「人」。
她知道，必然是邪祟了！
頭半夜，邪祟進來觀察過她。
沒想到這會兒還來？
現在應該是後半夜了吧，應該快天亮了吧？
顧伊人半睜開眼，沒敢看那邪祟的臉，頭正要朝著床內側擰去。
可余光中的衣服，怎麼那麼眼熟？
心裡咯噔一下，顧伊人眼睛完全睜開，停住了轉身的舉動，和羅彬四目相對了。
本來，顧伊人眼中是有喜悅的。
她這一晚上都睡不安穩，怕羅彬在院里出什麼事兒。
沒有慘叫聲，這還好。
羅彬回房間，是要休息了？
可下一瞬，顧伊人就發現了不對勁！
羅彬的眼神不對，臉色不對，他的動作，更不對！
顧伊人瞳孔微縮，動作飛快！
她抬起右手，食指指肚恰巧點在羅彬的左手小拇指甲上！
刺痛感湧來，是指甲劃破了她的皮膚，血珠隨之冒了出來！
隨之她抬起左手，抓住羅彬左手腕，右手前探，食指快速擠開羅彬緊抿著的唇，塞進他的口中！
厶以前告訴過她，血，可以讓羅彬清醒，如果夜間出現突髮狀況，可以給羅彬喂她的血，當然，那時候厶說的是羅杉。
顧伊人心都快從嗓子眼裡跳出來了。
微微的刺痛感，讓她眉頭緊蹙。
羅彬嗓子眼的火辣被緩解，他本能地用力吮吸。
可不知道為什麼，血在此刻感覺本來是甘甜的，可剛滑進嗓子眼裡，羅彬就覺得腦袋一陣發重，眼前隨之一黑便倒在床上，不省人事。

第219章
第219章 尤江之死，魔，獵魔人
天亮了。
鎮上又死人了。
死者不在關押著羅彬和顧伊人的那個小院，是在鎮邊緣的某處位置。
「鎮長，鏟開地面的血漿了，還是寫著那個字。」李淵微低頭和魯釜說。
「知道了。」魯釜點頭。
隨後李淵，俞浩，推車來的地保，開始處理尤江的屍體。
往常，魯釜象徵性看一眼屍體，他就會走。
今天不一樣。
這個死人，叫尤江。
昨天他讓李淵去找張白膠，要拿一些藥物，他打算要進杉林找出路。
結果張白膠來了，其一，說了被尤江偷襲，其二，要給羅彬和顧伊人作保，他們沒問題。
當時，魯釜就派遣人手去搜捕尤江，結果一無所獲。
僅僅隔了一夜，尤江就被掛在這裡。
這種殺人手段，更預兆著另一程度的兇險！
代表鎮里進入了不該進入的東西，並且沒有被一次解決掉。
那些東西，就是杉林中的異怪，
可能是兩腳羊、毒藥貓、血螢，鯉魅……
總之，鎮上有個特殊的人，能感應到它們的存在，會不停地殺死值得懷疑的人，直至找到危險來源為止！
魯釜叫他叫做獵魔者。
異怪被獵魔人當做「魔」。
找不到「魔」，殺戮就不會停止！
昨天沒有出現這種死法的屍體，魯釜還以為「魔」被找到了，就是那個被殺的人。
尤江之死，代表獵魔人在持續殺戮，魔，要麼是尤江，此事就此終止，要麼，就還不會結束！
不光獵魔人會給鎮上帶來危險，「魔」本質上更兇險，會造成鎮民大量損失，到時候會有新的外來者填充，鎮子會陷入動蕩！
思緒間，魯釜輕揉太陽穴，轉頭看向張白膠，啞聲說：「我暫時不會進杉林，你給羅彬換藥時，可以告訴他，他們通過驗證，可以回自己住處了。」
四周還有很多鎮民。
換做以往，鎮長只驗證一天新鎮民就放人，大家多少會有些質疑。
現在，他們注意力都在尤江屍身上，除自己一家人緊靠著，和其餘人都相隔甚遠，不敢讓人靠近，也不敢靠近別人！
誰是「魔」？
誰是獵魔人？
自己會不會被當做「魔」，或者被「魔」殺死？
一時間，鎮民草木皆兵！
……
張白膠憂心忡忡，腳步更是匆匆。
不多時便走到鎮中小院，敲了兩下，推門而入。
恰巧一道房門打開，顧伊人滿臉慌張，喊他一聲：「張爺爺。」
「怎麼了？」張白膠眉頭一擰。
顧伊人本來想說沒事兒。
可她自己都知道，情緒把控太差，被張白膠看出問題。
還有至關重要的一點。
天亮到現在兩小時了，羅彬一直昏迷不醒，任憑她拍臉，掐人中，羅彬一點兒反應都沒有，若不是還有呼吸，那樣子和個死人無異。
之前羅彬喝了自己的血也沒事兒啊？
怎麼這一次就出問題了？
顧伊人是真的怕羅彬出事！
思緒不但飛快，臉上更從慌張過度成焦急，她喊道：「您先進來看看吧，羅彬他昏迷了。」
張白膠立馬走向房間。
進門就瞧見床榻上躺著的羅彬，呼吸孱弱。
張白膠快步走到床側坐下，給羅彬把脈。
他眉眼低垂，隨後眼皮抬起些許，神色凝重地從隨身布袋裡取出來個兩指粗細的木筒子，打開后木塞，裡邊是密密麻麻的針。
捻起一枚，張白膠刺進羅彬手腕。
這一幕，讓顧伊人分外緊張。
還好，針刺進去了……
是了，羅彬不正常的時間段是晚上，他身上的傷勢充分說明，白天時他身體和普通人一樣。
張白膠一連刺了好幾根針。
甚至還在羅彬的喉嚨處刺下去一根！
隨後，張白膠捏住羅彬下顎。
羅彬的嘴巴隨之張開。
食指中指併攏，張白膠探手進去，用力一扣。
猛然間，羅彬睜開雙眼，併發出嘔的一聲。
張白膠迅速後退，手臂還將顧伊人往後攔，是讓她也後退。
羅彬捂著胸口，吐得那叫一個稀里嘩啦。
沒消化完的鹹肉，野菜，米飯，夾帶著一股黃褐色，酸臭味兒布滿整個房間！
幾分鐘后，堂屋內。
羅彬坐在桌子一側，腹中空空如也，鼻子一陣難受，這是嘔吐后的通病。
顧伊人本來要在房間打掃，卻一樣被張白膠叫了出來。
「你是沒什麼大事，只是吃錯了東西，中毒了，還好毒根沒有入心，吐出來，加上針灸，沒事了。」
「可鎮上有事兒。」張白膠打開了話匣子，將鎮上發生的事情，一五一十告訴羅彬。
羅彬臉色微凜。
不過，他心頭是鎮定的，因為昨夜，他就見過尤江的死屍了。
尤其是張白膠說尤江對其下手時，羅彬臉色更凜然，表現的並不平靜，內心卻沒有太大波瀾。
尤江這人心狠手辣，張韻靈讓他暴露，他遷怒，要去殺死張白膠，這才理所因當。
可當張白膠講出關於「魔」，關於兩腳羊，毒藥貓，鯉魅，血螢這些名字的時候，羅彬的臉色是真的變了。
這些異怪，被櫃山鎮當做魔？
還有個無人能認識的獵魔人？
「總之，櫃山鎮比以往更不安全，具體這一次的魔是什麼，還沒有眉目，魔會影響鎮，肯定會殺人，獵魔人更會殺人。」
「我已經和鎮長擔保過，他覺得你們沒問題了，為了確保安全，這幾天你們和我住在一起吧，想來，那獵魔人不會認為我有問題，應該能保得住你們。尤江大抵是因為才進鎮，便暗害我，又恰巧被獵魔人發現，才被殺死。」張白膠語氣慎重，認真。
羅彬卻一言不發。
魔，真的是那些異怪嗎？
還是……自己這個能在白天活動的邪祟，讓那個人感應到了？
張白膠的原話。
魔究竟是什麼，在它被發現，乃至於被殺死，屍體出現之前無人知道。
那在羅彬看來，魔可以是異怪，更可以是自己這個白天能活動的邪祟？
「這樣的話，那就太好了，咱們現在就能走吧？」顧伊人小心翼翼地問。
「嗯。」張白膠正點頭。
羅彬卻搖了搖頭，說：「我們就住在這裡吧，老爺子。」
張白膠眼中都透著一陣詫異，說：「什麼？」

第220章
第220章 心血解毒(為縱橫盟主sllage的加更）
「我們兩人被驗證的時間還是太短了，不能真的確定我們沒有問題，尤其是尤江也算是新進來的鎮民，他都因為懷疑而被殺。」
「在加上我們的住處有邪祟進門殺人，無論哪一點，都指向我們有問題的可能性更大。」
「和你住一起，萬一真的連累你一起被獵魔人盯上呢？」
「過往的經歷告訴我，千萬不能自持太高，您最好這段時間不要和我們交集太深，免得惹火燒身。」
「你的好意，我心領，並多謝了。我和伊人就住在這裡，等到這件事情徹底過去，才搬回住處，或者去您藥鋪。」
羅彬這一番話，算得上是條理有據，算得上謹慎。
張白膠更聽得出來，羅彬不想連累他。
「這……」
一時間，張白膠還愣是不知道說什麼，怎麼勸才好。
顧伊人同樣訥訥，沒吭聲開口。
「另外，尤江這人的確有問題，不過，他的問題早就在櫃山村暴露，並被我們趕入山中，他能來到這裡，應該是機緣巧合，是不可能回到村裡去傷害張韻靈的。」羅彬再道。
他看得出來，張白膠在擔心什麼。
只是，張白膠沒有說，他便主動講了。
雖說這只是他的猜測，但應該不會有誤，本身，張韻靈就掩藏著自己的去處，一直下落不明。
張白膠動容，卻還是有些擔憂：「真的嗎？」
羅彬剛點頭，顧伊人卻小聲開口：「真的，她身邊有很多人，足夠確保安全。」
張白膠總算鬆了口氣，輕撫胸口，說：「那就好，那就好。」
羅彬卻心頭凜然。
很多人？
那群消失的外來者？
不過這件事情，沒有必要再和顧伊人求證。
畢竟，他們至少現在遠離櫃山村了。
隨後，張白膠長嘆一聲：「既然羅彬你意已決，我就不多勸說了，總之，若有什麼事情需要我幫忙，你大可以來找我，禁足令你可以不用管了，鎮長魯釜是當著很多鎮民面所說，你通過了驗證。」
「好的。」羅彬點頭。
張白膠這才離去。
直至他帶上院門，腳步聲遠離，消失后，顧伊人才小聲說：「咱們在這裡，真的會更……」
「會更安全。」羅彬篤定回答，稍頓他又說：「你沒想過，魔，可能就是我呢？」
就這坦白的一句話，讓顧伊人臉色一變再變。
「所謂獵魔人，大概是被引導者提示，叮囑了？只不過這裡的引導者，沒有秦九么，或者厶那麼厲害？」羅彬再道：「況且，我們還要捕獵邪祟，不能因為鎮上本身出事，就耽誤這件事情，和張白膠住在一塊，就必然無法捕獵邪祟了。」
顧伊人語塞，沒能說出來反對，或者其他更有決策意義的話。
重重吐了口濁氣，羅彬說：「當然，也可能不是我，是真的有什麼東西鑽進了櫃山鎮，那咱們就更要小心了……咱們是新鎮民，更有可能被獵魔人或者那東西盯上。」
「魔……倒是一個很有意思的概括。」最後一句話，羅彬喃喃。
抿唇，顧伊人小聲說：「我沒你有腦子，我聽你的話，不過……你昨晚怎麼了？燈油失效了嗎？還有你喝了我……」
話沒有說完，顧伊人的意思和擔憂卻表露無疑。
「昨晚沒事，只要今天安全，就代表我做的事情有用，至於你的血……我不知道，我得想想。」羅彬如實回答。
「好吧。」顧伊人低頭，她不再多言，而是朝著房間走去，還拿上了笤帚和鏟子，是去打掃屋內衛生了。
羅彬在桌旁坐了良久，攤開手掌，尤其是看著手指。
他一樣想不明白。
為什麼第一次喝顧伊人的血，效果堪比燈油。
這第二次，就成了毒藥？
甚至張白膠都說，他是中毒了？
良久，羅彬喃喃自語：「邪祟挖心，心換心，魘毒解，櫃山破。」
「人中毒，成邪祟，破魘屍毒，破邪祟毒，心血是解藥，解藥改變了現狀，解藥，就是毒藥？效力不夠的能壓制，效力太強就成了傷害？我不是中毒，是在被解毒？」
「十指連心，指尖血相當於心血？所以喝其他地方的血，有用，指尖血，就昏迷？」
這一番分析，羅彬也不知道是對是錯。
畢竟，十指連心的說法太玄學了？
心裡突突一跳，羅彬手指稍稍發力，在桌子上一敲。
甲床傳來輕微的疼痛，桌子上沒有留下絲毫印子。
羅彬臉色微微一變，轉而摳了一下手臂皮膚，除了正常的痛感，皮膚怎麼沒破？
騰地一下站起身來，羅彬心頭大慌。
血的問題，真這麼大？
自己的邪祟特性，竟然沒了？
羅彬趕緊抬起左手，看小拇指的指甲。
本身發灰，粗糙，充滿細孔的甲片，稍稍有了一絲正常人的粉色，不過，指甲本身還是粗糙的。
那種粗糙，就像是病在蔓延，在侵蝕正常的甲床。
心慌，心咚咚狂跳。
顧伊人的血，喝不得了。
這看似的壓制，實際上是「解毒」，之前他的分析沒有問題，血，就是解藥！
壓制之物，只能用燈油！
找到能解開邪祟身體的辦法，羅彬絲毫都不高興，至少此刻，他真一點兒開心不起來。
因為，自己是個邪祟，也相當於一張護身符啊！
要不是邪祟了，那自己除了腦子，真就沒別的有用的地方。
有什麼資格和櫃山主人斗？
甚至都不會是那個管理者的對手？
「你不舒服嗎？」話音在近處響起。
羅彬才反應過來，他情緒波動太大，都沒有注意到，顧伊人居然都回了堂屋了。
「倒沒有，就是又想到一些事兒，這櫃山鎮，還是不簡單。」羅彬搪塞一句。
「哦哦……」顧伊人倒沒有多想什麼，說：「我去熬一點粥，你剛吐過，腸胃不好。」
她進廚房了。
羅彬長吁一口氣，先按耐住心頭的不安。
只能等天黑了，天黑才知道，自己的身體究竟受到了多大的影響……
自己還是不能太放任邪祟的本能，關鍵時刻，會壓不住渴血。
昨天若非顧伊人反應及時，會釀成大禍……

第221章
第221章 刀殺！
這一天過得出奇緩慢，羅彬最後沒有想那麼多了，事已至此，再怎麼想，也改變不了什麼。
吃過午飯後，他就打開了院子門，坐在門檻處，看著外邊兒。
羅彬在觀察每一個人的走過路過，更在尋找一個人，莫乾。
好幾天了，莫乾當真沒有出現過……
羅彬想，莫乾，會被獵魔人盯上么？
畢竟，莫乾看上去也很古怪。
不過，很快他就收起了這個想法，莫乾來這裡的時間比他和尤江長得多，真要說古怪，他和顧伊人這種表面看起來正常的人，才算古怪。
莫乾這種古怪的人，在櫃山鎮反倒是正常？
櫃山鎮還是太大了，自己的認知還是太少，另外，這裡不像是櫃山村，自己有個好父親，任何事情都好辦。
他一個人，想做任何事兒，還是履步維艱。
天色，逐漸發暗。
晚飯之後，他就跟顧伊人一起回了房間，顧伊人躺在床內側，他本來要打地鋪，顧伊人卻抿著唇，小聲說：「不用的，人與人之間，要有基本信任，我信任你的。」
「好。」羅彬點頭。
再接著他做了一件事兒。
將油燈放在床頭，灌入一包燈油，點亮。
「你睡覺，我沒事。邪祟來了也不要緊，我不會觸發他們。」
羅彬一直看著油燈，同時和顧伊人解釋。
顧伊人稍稍鼓起嘴，哦了一聲，聽話地躺下。
沒有出現灼目感，甚至沒有出現渴血感。
良久，羅彬只覺得內心一陣失重。
腦子裡冒出兩個字。
完了。
下一瞬，隱隱約約的麻癢感，卻從嗓子眼出現。
眼睛，更逐漸覺得這光好刺眼！
心，真的就像是在大擺錘上一樣，降落至冰點，又猛然甩高。
羅彬大喜過望，吹滅油燈，小心翼翼地喝下燈油。
再看自己左手小拇指，指甲的灰度再度增加，他內心才趨於安定。
沒有再做其餘事兒了。
羅彬平躺在顧伊人身邊，慢慢合上了眼。
這期間，餘光注意到房門被打開。
那嘴巴破了的小女孩兒邪祟，和另外一男一女兩個邪祟，慢吞吞地走進屋內。
任憑腳步聲在身旁，甚至那小女孩兒俯身下來，嘴巴都快湊在他嘴巴上了，羅彬都無動於衷。
等這一家三口離開后，困意逐漸湧來，羅彬沉沉睡了過去。
……
……
杉林，籬笆小院，花圃。
茭白的明月，揮灑下清冷月華。
代表羅彬的那花株，已經比其餘花株高出一倍。
葉片格外茂盛，葉尖兒，葉身上，各處都布滿了露珠。
尤其是其中一個花骨朵，真的是含苞待放，並蒂雙生的另外一個花骨朵，也比先前大了很多。
李雲逸今天沒有煮茶，他在來回踱步。
時而，他就看一眼花株。
時而，他臉上就露出喜悅笑容，又很快乾咳一聲收起。
「太快了吧。」
李雲逸喃喃。
他本以為，那天晚上，稍稍改變了一些邪祟的行為方式，給山外人帶來一些熟悉的記憶，花株就得到了很大的養分，那已然不錯了。
昨夜一直到今天白天，甚至到現在，花株以肉眼可見的速度長大，養分，甚至比那天晚上還多！
「看來，內心防線崩潰之後，負面情緒就與日俱增。」
「山外人，你要是促成了我和師妹的好事，我定然讓你長久活在櫃山鎮中！哈哈！」
「哦對，我還會讓師妹將你爸媽送到櫃山鎮，讓你們一家能在同一個地方，讓你多點兒念想。」
李雲逸舔舐著嘴皮，眼中的渴望深邃極了。
他長舒一口氣，喃喃：「明兒就去通知師妹，花前月下，好事將近。」
……
……
夜深人靜。
鎮路上有個人，正在慢吞吞地走動著。
當然，雙向車道的馬路上，不止他一個人，還有其餘很多邪祟。
此人，不是邪祟，是莫乾！
莫乾的神態表情和邪祟一模一樣，走路的姿勢，快慢，和邪祟一模一樣，沒有邪祟注意到他。
這是莫乾最大的憑藉，最大的底氣，最大的自信！
櫃山鎮的邪祟，真有意思，能進屋，能和人近距離接觸，不觸發，就不殺人。
只要一直不觸發邪祟殺人的點，那就沒有櫃山村中，夜間不能出門這個禁忌吧？
莫乾自以為自己很聰明，事實上的確如此，他來櫃山鎮三天，就深刻研究透了櫃山鎮人多年來對邪祟的認知，並且晚上邁出了院門，在鎮上走了一夜，最後安然無恙。
甚至，他還在某個夜晚，殺了一個對他不恭敬，說他長得和鬼一樣的人！
當他指甲里藏著的刀片，划爛那人的脖子時，許多邪祟聞著慘叫聲而來，蜂擁而上，將那人啃噬！
莫乾混跡在邪祟中，依舊沒有暴露自身！
本來，他前夜想動手，結果羅彬家裡有很多邪祟，還有慘叫聲，他還以為，羅彬被殺了！
天亮後知道情況，他才鬆了口氣。
昨夜，他稍有忌憚，按耐不動。
等到今兒天亮，他第一件事兒，就是去鎮中附近觀察，發現小院無事。
尤江反倒是死在了鎮尾。
尤江的進鎮，他一樣是看見的，多一事不如少一事，他沒有露面，沒想著去招惹。
沒想到，尤江運氣那麼差。
其實，這不關乎運氣吧？還是實力，尤江的實力，還是不夠啊！
而莫乾，打算在今夜送羅彬上路了。
他不知道櫃山鎮關於魔，關於獵魔人的事情，沒有人和他說這些。
莫乾只知道，死了那麼多人，還有新鎮民尤江。
那再死一個羅彬，不會有人在意吧？
至於羅彬可能也有些特殊，他不打算去研究。
留下有著預知能力，知道怎麼離開櫃山的顧伊人足矣！
不多時，莫乾便停在鎮中院外。
恰巧，瞧見三個邪祟，兩大一小，慢吞吞邁出院門。
他和三個邪祟對視，神態和他們一樣，然後和他們擦肩而過。
那三個邪祟緩緩扭頭，似是要多看莫乾一眼。
莫乾卻順手，頭都沒有回，便關上院門，阻斷了他們的視線。
院門沒有開，莫乾心跳，略有幾分加快。
自己是怎麼了？
是因為終於要得到顧伊人，興奮的不夠冷靜？
自己怕什麼？
莫乾定神，朝著一扇打開的房門走去。
對，他心裡已經想著，要用顧伊人離山，還得好好享用顧伊人，解解最近這段時間的火氣！
莫乾邁步進了屋內，一眼便瞧見平躺在一張床上的一男一女。
微微曲張著五指，指縫中尖銳的刀片，泛著淡淡寒芒。
莫乾走到了床畔。
他手狠狠劃下！
寒芒閃爍！
刀片，擦過熟睡的羅彬脖頸。
然後，莫乾愣住了。
這什麼鬼？
鋒銳到觸碰就會齊刷刷切開皮膚的刀片，居然沒有在羅彬脖子上劃出傷痕？
下一秒，莫乾臉色變了。
熟睡中的羅彬，嘴角居然勾起，帶上了一種讓他覺得心驚肉跳的微笑！

第222章
第222章 怎麼睡得著？
本來，羅彬睡得很熟。
櫃山鎮的夜晚，可以熟睡，熟睡反倒是不和邪祟接觸。
可脖子忽然感受到一股刺痛，就像是被什麼尖銳東西劃過。
隨之，羅彬就感覺到了一股說不出的沉，悶，躁動。
邪祟的本能，被激發了？
這不對勁啊。
自己睡著覺呢，怎麼會引起別的邪祟動手？
再然後，羅彬就睜開了眼。
這一眼，讓羅彬心咚咚狂跳。
床邊站著的哪兒是什麼邪祟。
分明是他等了好幾天的莫乾！
此刻莫乾的表情還極度錯愕，微抬著手，黑夜中，他的指甲發亮。
不，不是指甲，是甲縫中藏著細小的刀片！
冷汗，浸透了羅彬全身。
莫乾居然敢在黑夜中行動？
如果不是自己昨天夜晚出去過，還真不會想到，這種夜出的行動方式。
最關鍵的是，莫乾是個正常人啊！他好大的膽！好敏銳的思維！
這樣害人，誰能防得住！？
簡直是防不勝防！
思緒在電閃之間，羅彬直挺挺立起來身子，他並沒有探手去抓莫乾，反而深深凝視。
當然，這一幕在莫乾眼中就更讓人冷汗涔涔，心驚肉跳。
這麼冷靜？
這麼淡然？
這，還是人嗎？
呼吸加重，加粗，莫乾猛然收手，雙指綳直，狠狠戳向羅彬雙眼！
尖銳的刀片，散發著更為森然的寒芒！
羅彬心下：來得好！
之所以他不動手，只是看，是因為他真的太慢了，被邪祟本能支配身體后，一點兒都快不起來，想抓到莫乾？除非莫乾站著不動，或者把手送到他面前，他主動行動，反而打草驚蛇。
現在，莫乾就真的送上來了！
抬手，羅彬擋向面門。
莫乾雙指重重插在他掌心。
羅彬右手瞬間緊握！
對於莫乾來說，他寒意更重，更深。
羅杉的手，就像是死豬皮一樣厚，自己這力道，比割他脖子至少重了幾倍，居然手皮都沒擦破！？
而羅彬的合掌，恰好抓住他手指。
那股攥緊的感覺，讓他覺得像是被一雙鋼鉗夾中，手指動彈不得！
一聲悶哼，莫乾抬腿，腳踩在床邊緣，猛然一蹬，手在半空中怪異扭轉，同時他整個人落在羅彬肩頭，呈現一個盤腿動作，被抓著的手雖然沒抽出來，但卻拉著羅彬的手壓在了其脖子的位置，另一隻手和被抓著的手呈現左右擠壓的方式，壓著羅彬的頭。
他狠狠一掰！
換成正常人，這一下，腦袋必定旋轉一百八十度，頸斷人亡！
羅彬的腦袋，居然紋絲不動？
皮肉切不破，莫乾還能想到，或許是一些特殊的防護手段，他不是沒見過。
這脖子，居然都這麼硬？
羅彬是人！？
忽然間，右側一陣勁風襲來！
是顧伊人手中握著一把匕首，狠狠插向莫乾腰間！
此刻顧伊人是花容失色，被嚇得不輕。
她本來在熟睡，聽到動靜醒來，不敢有大動作，怕被邪祟注意，因此只是微微虛睜眼，卻瞧見了莫乾！
莫乾要插羅彬的眼睛。
莫乾飛到了羅彬脖子上。
莫乾要擰斷羅彬的頭！
羅彬卻完全慢半拍似的，一直在被動挨打。
因此，顧伊人出手了！
雖然她很普通，雖然她很沒用，可她還是毅然決然地刺出匕首！
她不能一直被羅彬幫，她得起作用啊！
「哼！」
莫乾下肢猛地發力，腰身隨之一拱，竟硬生生拽著羅彬起身，他往後倒，羅彬的身體就被連帶著拉起！
顧伊人這一刀，反倒是刺在了羅彬腰上。
「啊！」她驚呼一聲，慌張中，手軟，刀一下子落在床上。
「你是個什麼死東西，你……」莫乾剛開口，話音就戛然而止。
手指頭承受的痛，強烈了數倍，像是要被硬生生拽斷下來。
不光如此，腿更痛，彷彿有幾根利爪搭在大腿上，下一瞬就能讓他皮開肉綻！
他此刻是抵著床頭，羅彬半個身體擠在他腰腹處，他更感受到一股巨大的壓力，似要讓他的身體像是個罐頭一樣被壓爆，血肉爆漿。
「噓！」
羅彬噤聲的語氣很重，隨後低沉兩個字：「別怕。」
莫乾：「……」
別怕？！
自己是撞鬼了吧？！
下一秒，他才發現，這兩個字，羅彬是對顧伊人說的。
顧伊人縮在了床角位置，臉色煞白，是強忍著恐懼。
他想動，可被壓死了，還是動彈不得。
身體的承受基本在臨界點上，這意味著羅彬再施加一點兒力道，他就要死了。
羅彬……
不是人啊！
邪祟！？
櫃山村的邪祟，才會有這種笑容！
邪祟去羅彬住處殺人？
簡直是放屁！
分明就是羅彬自己殺了人，讓邪祟背鍋，那鎮長夠謹慎聰明，還是將人扣押在這裡看管！
這一瞬，莫乾都快心如死灰了……
因為他真就沒想到破局之法……
要是和羅彬保持距離，他覺得自己肯定能跑掉，羅彬先前暴露出來了動作遲緩，才會那麼陰損的等他主動出招。
可現在，他一點兒辦法都沒有，兩人接觸的太緊密！
「動靜再大一點，就會有邪祟進來了。」
「莫乾，你也不想被邪祟吃掉，或者變成邪祟吧？」
羅彬低沉的話音，讓莫乾心頭再凜。
「我鬆開你，你去床下躺著，今晚不要異動，如果你要跑，我會立即引來更多的邪祟，你跑不掉，你更裝不了。」
「我一直在等你。」
羅彬話音落罷，當真直接鬆開了手，身子更往前挪。
莫乾感受到壓力瞬間散開，胸腹要被擠爆的感覺消失了……
他粗重的喘息著，看羅彬的眼神更為驚悚。
「邪祟要來了，你還在等什麼？」
「莫乾，我沒想殺你。」羅彬語速飛快，沉聲再道。
心裡罵了個操字，莫乾不再猶豫，翻身下床，鑽進床底。
「別怕，躺下，睡覺。」
話音間，羅彬抬手，拉著顧伊人的胳膊，稍稍發力。
他順著躺下，同時將顧伊人拉入懷中。
輕輕拍打顧伊人後背，安撫顧伊人的情緒。
這同時，細碎的腳步聲臨近，停在房門前。
「沒事的，沒事的，別怕，我在這裡……」羅彬的話音很低，近在顧伊人的耳畔。
羅彬真的那麼鎮定嗎？
其實沒有。
這一幕始終太驚險了。
尤其是大晚上的，邪祟本來就是四處遊盪，這麼大的動靜，肯定會引來邪祟。
可慌張沒有用啊。
他要是慌張了，就喝令不了莫乾，更沒辦法安撫顧伊人。
問題只會惡化，變得更糟糕。
相反，只要穩住心神，今晚不出事，那莫乾算是找到了，計劃能往前推進，暗度陳倉，便達成了第一步！
沒有拍幾下，羅彬便停下了手。
因為他聽到房門被推開了，腳步聲進了屋。
顧伊人用力地蜷縮身體，儘可能緊密的躲在羅彬懷中。
她先前太怕了，可就那麼古怪，待在羅彬的懷裡，聽著羅彬耳語，就像是回到了馮驥家的地室，就像是那晚上的帳篷，就像是前夜邪祟在門前殺人，再大的恐懼都被平復。
她慢慢挪手，成了摟著羅彬的腰身，找了個更舒服的躺姿，羅彬的呼吸扑打著她的耳朵，溫溫熱熱，她合上眼，頭輕靠著羅彬的胸口，完完全全的安靜，像是只小貓，一動不動。
三個邪祟，停在羅彬的床畔。
他們動作都出奇的統一，微微彎腰，臉幾乎伏在羅彬身上了，仔細的打量著，看著。
最終，他們定格這個動作，直愣愣的瞅著羅彬的臉。
當然，羅彬能感覺到他們很近，卻沒睜眼去看，只是靜靜閉著眼，均勻的呼吸。
腳步聲很細碎，邪祟還在往屋裡走。
床邊圍滿了邪祟，不光是看著羅彬，更看著顧伊人。
床底下的莫乾，感覺壓力如山一般龐大。
腳，全他媽是腳！
密密麻麻的腳，床邊的邪祟至少得有十幾個吧？
瘋了……簡直是瘋了……
可羅彬不是邪祟嗎？
他為什麼還要怕邪祟？
櫃山村的邪祟，不能融於櫃山鎮？
還是別的什麼原因？
是因為那個顧伊人？
是因為，床底下的自己？
莫乾正想著，忽然一張臉到了床下，是個臉皮皺巴巴的老嫗，盯著他看著。
心頭狂跳，莫乾卻沒有直視她。
這和在鎮路上偽裝成邪祟不同，這時候敢看他們一眼，絕對出事！
雙目略渙散，莫乾是看著床板，一動不動。
這下子，床邊四周不光是腿腳，還夾著很多臉。
這一晚，分秒度日，更度日如年……
莫乾感覺自己那根弦都快崩斷的時候，終於，邪祟慢慢退去，就像是退潮的水，很快便離開房間，腳步聲遠離。
當他鑽出床底的時候，瞧見床榻上的羅彬和顧伊人，兩人相擁而眠，居然睡得很熟？
他們是怎麼能睡著的？
這種大恐怖圍繞的環境下，怎麼可以睡得著？
莫乾知道，這會兒是自己離開的機會。
羅彬，萬萬不能接近！
可他剛想挪步，心裡又有個聲音，讓他駐足……
這羅彬，不對勁……
等他？
為什麼等他？
邪祟是沒多大呼吸聲的，人的呼吸會稍微重一些，這是羅彬觀察到的細節。
因此，羅彬知道莫乾從床底下出來了。
莫乾在看著他。
羅彬睜眼，扭頭，恰好和莫乾對視，臉上是和煦的微笑。
莫乾：「……」

第223章
第223章 夢魘中的魔
羅彬的動作讓顧伊人嚶嚀一聲，睫毛微顫，同樣睜眼。
水潤的桃花眼，微微有些紅血絲，天亮了，顧伊人倒是沒那麼害怕，只是瞧見莫乾那張滿是瘡疤，粉肉的臉，還是讓她心跳加速，生出幾分畏懼。
感受到肩膀被稍稍輕拍，顧伊人鬆開了手，沒有繼續摟著羅彬。
羅彬坐起身，做了一個請的手勢，示意莫乾出房間。
莫乾轉身走出房間，他去了堂屋裡。
羅彬則走至院門前，給院門上了門閥。
隨後，羅彬才回到堂屋內，還是一個請的手勢，是示意莫乾坐下。
莫乾沒坐。
「我知道你想殺我的，畢竟你知道伊人的「本事」，在櫃山村你沒有得到她，在櫃山鎮見到我們，你不會放棄的。」羅彬語氣緩和，說：「不過，有些事情，和你想的不一樣，或許在櫃山村中，我們是敵人，到了這裡，我們就只能算是他鄉故知，得合作，而不是互相殘殺。」
羅彬再度請莫乾落座。
莫乾還是沒坐。
「跟著邪祟走，就能出村……」羅彬打開了話匣子。
他說了很多事情，一行人離開櫃山村的經過，抵達考古隊所在的位置，樹林中的危險，無法離開的櫃山，厶的出現，強迫他們進一座墓。
事情脈絡是這樣的，不過羅彬摘走了很多關鍵信息，譬如秦九么的提示，譬如邪祟挖心的信息點，顧伊人的作用。
他只說，厶引導他們進入了墓中，還沒來得及做別的，就被獵取者殺死。
再然後，羅酆被率先化作邪祟的陳仙仙拔掉指甲，他和顧伊人昏迷，被弄到了杉林，以及他們進入山神廟，次日抵達櫃山鎮的過程。
莫乾緊繃的臉色，一變再變。
「跟著邪祟走，只能出村，不能出山？厶要所有人一起出去，那座墓才是關鍵點？」
「獵取者……」莫乾喃喃之餘，臉上多了一抹慘然，還有濃郁的恨意：「獵取者是魘的一部分……相當於一個在山中隨時巡邏的「邪祟」，發現問題，就及時根治？處理？」
「正解。」羅彬點頭。
「意思是，你們距離出山就只差一線之隔，不，是櫃山破開，只差一線之隔，厶卻被殺了……」莫乾一拳頭，狠狠砸在了桌上，他目眥欲裂。
羅彬所說的破開櫃山，是所有人都得到自由，莫乾感同身受，這才正常。
「我是被獵取者帶來櫃山鎮的，他說我我不該在櫃山村，該去其他地方，當我醒來的時候，我就在櫃山鎮了。」莫乾話音都透著沙啞，死死的盯著院子內。
當然，院內空無一人。
羅彬眼皮微跳，果然，莫乾是被直接送來，不，是扔來這裡的。
他隨之開口道：「咱們有個共同點，就是對於櫃山村沒有尋常村民該有的敬畏，該有的恐懼，你的負面情緒，都加持給了別人，櫃山村有一定的規矩，你不是一個好的養料。」
「你過來，我畫給你看。」
羅彬匆匆朝著屋外走去，一路到了那棵桃樹下。
此刻的莫乾，沒有那麼抵觸了，他腳步一樣匆匆，眼中都是求知慾。
羅彬開始畫山，棺材，村子，依次落下字眼。
他簡明扼要地對莫乾說出一系列他先前的分析。
「所以……是櫃山村的管理者，處理不好我們，我們太棘手，就扔到了這裡？養料……」莫乾這話幾乎是從牙縫中擠出來的，神態更兇狠，煞氣和殺氣幾乎凝成實質。
「找到這個人，就能從他口中逼問出，我們應該怎麼離開櫃山這個鬼地方了，對吧？」莫乾再道。
聞言，羅彬心裡都狂跳一下。
果然，莫乾夠直接。
可就連羅彬自己都沒想過這件事兒。
能讓管理者吃個大虧，讓櫃山鎮多出櫃山村的規矩，就是他目前最好的設想，莫乾這種想法，他還真沒想過。
可轉念一想，莫乾才是對的。
他現在所考慮的，還是淺顯了一些，相當於在對抗而已。
莫乾想到了根源上的東西，他們是要離開櫃山。
稍稍一頓，思緒在腦海中復盤了一遍，羅彬沒有隱瞞自己的想法，同時說出來了關於燈油的秘密。
莫乾眼睛再度瞪大。
他的呼吸，急促，更急促。
良久，莫乾才深深看羅彬一眼，說：「羅彬，你想法不錯，不過，我卻覺得你很幼稚，費盡心思，只是和管理者對抗很幼稚，就像是你進了櫃山鎮，居然把自己的名字還改了改，這更幼稚，除了我們，誰會認識你么？你這名字改得沒有意義，要是你弄出燈油之後，只是為了給對方一個下馬威，這更沒有意義。」
「至少，你得想找到他。」莫乾言之鑿鑿。
羅彬深呼吸，重重吐了口濁氣，並沒有解釋他名字和身份的問題，而是說：「現在不是我要找到他，是我們了。」
莫乾舔了舔嘴角，他眼中的殺意，變成了一絲說不出的興奮。
「他以為他是我們的管理者，可實際上，他要成獵物了。」莫乾喃喃。
「你有什麼辦法，讓他現身？」羅彬問。
「暫時沒有，辦法要想，哪有那麼快？」莫乾蹙眉搖頭，那眼神就像是羅彬在異想天開。
就在這時，咚咚咚的敲門聲響了起來。
莫乾陡然扭頭，盯著門，眼中帶著一絲殺機。
「去房間。」羅彬話音壓低，起身，腳在地上摩擦兩下，蹭掉了畫出來的圖。
莫乾匆匆走向昨夜那個房間。
羅彬則邁步朝著院門走去。
打開之後，門外果然是張白膠。
「呼！」張白膠吐了口濁氣，眼中帶著一絲欣喜。
羅彬能看明白緣由，這欣喜，出自於自己沒出事，張白膠高興。
「老爺子，有人被殺么？魔，可否找到？」羅彬一邊請張白膠入內，一邊掃向鎮路上，同時問。
「是，又有人被殺了，還是血和脂肪抹上牆，地上有個魔字，屍體被掏空臟腑。當魔是兩腳羊，鯉魅，血螢……等這些東西時，才會從屍體被看出來，毒藥貓是看不出來的。」張白膠回答。
羅彬心頭微凜。
是，兩腳羊被殺之後，屍體是羊屍，偶爾會讓人看成人。
至於鯉魅，血螢，他不知道。
其實有關這些志怪的信息，羅彬並沒有和張白膠溝通太多，張白膠是默認他知道，默認櫃山鎮和櫃山村除了邪祟不一樣，大部分還是一樣的。
因此，羅彬提了問：「老爺子，你能否解釋一下，鯉魅，血螢，這些都是什麼存在？」
張白膠愣住，有幾分錯愕地看著羅彬。
「你不知道？」
羅彬撓撓頭，略尷尬，又帶著一絲誠懇，點點頭。
張白膠：「……」
他眉毛頭快挑到天上去了，眉心擰成了個疙瘩，再問：「那我昨天和你解釋魔的時候，你怎麼不問？」
「我知道魔是什麼，危險是什麼就夠了，再加上您給的信息量太多，還有我拒絕了您的好意，本身我和伊人也不安全，過了一夜，我覺得安全了，這才能問出口。」羅彬頓了頓，補充一句：「老爺子您那些話我都記著的，只是櫃山村有些東西沒有出現過，兩腳羊和毒藥貓倒還好，羗村我和您說過，這些我知道，鯉魅，血螢，我確實不清楚。」
張白膠皺眉良久。
恰好，顧伊人從廚房出來，手裡端著一口小鍋，冒著騰騰熱氣。
進了堂屋，放下鍋，顧伊人擦掉額間薄汗，小聲道：「張爺爺，您來這麼早，應該沒吃？要不一邊吃，一邊說吧？」
先前羅彬和莫乾談論事情的時候，顧伊人就起了床，去廚房忙活。
張白膠來了，還讓她有些慌，倒還好，羅彬安排得很妥當。
這會兒，羅彬問了關鍵信息，她就想著出來也聽一聽，免得到時候再讓羅彬重複和她解釋。
「燙得吃多了不好，葯食同源，都要性溫，妮子，你盛出來粥飯納涼，恰好我和你們解釋一些東西吧。」張白膠抬頭看一眼顧伊人道。
顧伊人點頭，回答：「嗯嗯。」
很快她就去拿出來碗筷，盛好了粥，又端出來清炒的野菜。
這期間，張白膠似整理好了思緒，當顧伊人坐下后，他便開了口，說：「杉林中的志怪，獵魔人眼中的魔，遠遠不止兩腳羊、毒藥貓、鯉魅、血螢這幾種，只是說，兩腳羊擬人，毒藥貓附身，鯉魅嫵媚蠱惑，血螢具有人形。」
「兩腳羊和毒藥貓你了解，我就不多言，至於這鯉魅，本身存於河中，因此，河道兇險，人一旦靠近，幾乎都會被殺，當鯉魅能離開河流時，就會讓人看成女人，這種嫵媚漂亮，男人很難抵禦，一旦淪陷，人便必死無疑。」
「血螢這東西，你粗看是人，可人血里卻爬滿了一種怪異的小蟲，能將另一個人吃的滿是細孔，不可謂不兇險。」
羅彬心頭再凜。
怪不得，鯉魅和血螢的屍體直接能看出來不對勁。
嫵媚女人，血中生蟲，這都是太明顯不過的特徵。
「嗯，這是能進村的東西，姑且你當他們是魔，人這種存在，畢竟心思生亂后，就容易出現心魔，更容易被蠱惑。」張白膠手指輕輕敲擊桌面，又說：「可杉林中，遠不止這幾種東西，若是你瞧見某個破屋或者山洞中，有人窺探著你，甚至喊你名字，或者是呼救，你千萬不能過去。」
「那必然藏著美人蛇，此物劇毒，不像是山獖那樣，咬了你，你還能活，蛇吻之下，絕無活口。」張白膠慎重道。
就這一句話，讓羅彬臉色一變再變。
他想到了去探路經過第三個落腳點時，那裡的很多墳，全都是死於蛇口。
甚至第三個落腳點的木屋裡，總是給他有張臉在偷窺的感覺。
他一直認為，應該是兩腳羊。
可現在看來，是另一種東西？
甚至羅酆他們還不知道這種東西？
只認為，過往死在那個落腳點的人，是被蛇咬死的？
不光如此，羅彬還想到一個信息點，就是櫃山村是靠著一條河的。
他在羅酆和顧婭那裡，都大致聽過，河很危險，不能靠近。
至於河裡具體有什麼東西，卻無人說過。
看樣子，河裡就是鯉魅？
只不過櫃山村因為有燈油，有規矩，安全性更強，還沒有遇到這些存在開始作亂？
至於血螢是什麼，羅彬的確沒有認知了。
他沒有在櫃山村瞧見類似之物。
不過，這些志怪，也就是魔，廣泛存在於櫃山中。
羅彬心頭喃喃：「第二道防線嗎？」

第224章
第224章 合作共贏前提是相互信任
深夜出沒的邪祟，就像是一道可怕的夢魘。
突破了邪祟的威脅。
魔，就是第二層恐怖？
魘屍，就相當於櫃山最後一道防線？
甚至這道防線之前，魔，這種存在都很少很少，僅僅遇到了一個山獖？
防線，總共是三道嗎？
還是魘屍和魔之間，或許還有一道防線，被他們跳了過去？
引導者真是一種可怕的存在。
櫃山主人恐怕自己都沒料到，獵取了他們，他們卻成了內部問題的根源？
那為什麼，櫃山主人不解決了引導者？
還有，櫃山鎮怎麼沒有引導者。
是因為，他們沒有出現可以影響山的人？沒有被獵取過？
或者是，自己還沒有發現？
「小羅？」張白膠伸手在羅彬眼前晃了晃。
羅彬發散的思維被打斷，回過神來。
「被嚇到了么？」張白膠問。
「沒……沒有……」羅彬搖搖頭，不自然地改口，說：「一點點吧。」
怕不算怕，羅彬只是覺得自以為對櫃山了解很多了，結果又冒出來更多不了解的東西。
關鍵是這些東西不是突然出現的，早就在他眼中晃蕩過，只是他沒有注意，沒有捕獲到這些信息。
無形之中，這就增加了很多壓力。
還有沒有更多，曾出現過的線索，卻被他忽略掉的信息？
「你膽量是不小的，年紀輕輕，居然走出了櫃山村，來到了這裡，我歸根於你運氣尚算不錯，因此，安分一些，不要去做不該做的事兒，先活下來吧。」張白膠微嘆道：「我不希望你進杉林，因此，杉林中還有一些魔的存在，便暫時不告訴你了，以後當有人死，屍體被其餘人帶回來的時候，你會逐漸了解的。」
語罷，張白膠拿起筷子，開始吃粥。
一餐飯結束，張白膠又給羅彬換藥，過程中他絲毫不提魔的事兒，只是皺眉說：「你還是不安分，腰身發力太多，肩膀又破了，年輕人不知道收斂。」
顧伊人臉騰地一下就紅了。
羅彬更不好解釋，總不能說和莫乾狠鬥了一次？
這些東西，張白膠不知道最好。
倒好，鎮長魯釜沒有來找他，他和莫乾搭上線，事情已經能推進下去了。
等完全換好葯，張白膠搖著頭嘆著氣，離開小院。
門合上之後，腳步聲遠離，莫乾才從房間出來。
「我留了一份菜，你等等。」顧伊人看莫乾一眼，匆匆進廚房。
羅彬將他們吃完的碗筷稍稍撿開，又去給院門掛上門閥。
等轉頭回到堂屋時，莫乾正呼啦呼啦地吃著飯，聲音格外響亮。
「你看著我，你覺得我很醜了？」忽地莫乾側眼，冷冷看著顧伊人。
「啊？」顧伊人被嚇了一跳。
「沒……沒有……」她話音有些弱弱的。
「哼！」莫乾腔調極重。
「伊人是個女孩兒，你總不能將自己的氣性，強行灌注在她身上，你只是有病，不是丑，我先前說過的。」羅彬稍稍將顧伊人擋在身後。
莫乾沒有再看顧伊人，繼續夾菜，吃飯。
等他放下筷子，盤子空了，碗也空了。
站起身，莫乾深深看羅彬一眼，才說：「既然她沒有預知能力，只不過是厶引導了她，厶死了，她就失去了作用，把她給我。」
「免得你的傷一直不好。」莫乾瞟了一眼羅彬右肩。
羅彬：「……」
顧伊人更怕，躲在羅彬身後更多。
羅彬的眼睛微眯起來，說：「合作，是能共贏，可前提是相互信任，不要做出一些出格的事兒。」
「你過分了。」
「過分？」莫乾笑了笑，說：「我不知道這兩個字怎麼寫。」
「既然你沒有合作的心思，那就請吧。」羅彬抬手，送客。
莫乾臉色頓時一沉。
他沒料到，羅彬會這個反應。
按照他在櫃山村活了那麼多年的經驗，女人這種東西，往往就像是物品，衣服，只要能促成兩人之間的合作，一件衣服而已，巴不得送給對方。
結果羅彬，是要逐客？
「你需要我的幫助，不然，你不會一直等著我。」莫乾啞聲開口。
這會兒，他有些下不來台了。
顧伊人，他是可以不要。
羅彬不能完全不給他台階。
結果，羅彬還真的不吭聲，還是那請他離開的手勢。
一時間，莫乾冒了一股無名火。
羅彬還是面無表情。
這讓他的火氣更重。
「羅彬，你別後悔。」
莫乾甩下這句話，徑直從小院中離開。
哐當一聲悶響，院門在來回晃動。
顧伊人抿著唇，情緒終於鎮定許多。
隨即，她又一陣陣不安和心慌。
「他直接走了……怎麼辦？」
「他會回來的。」羅彬深深看著院門：「他這個人太要面子，才會別人覺得他丑，他就要人死，他覺得我駁了他的面子，沒有給他台階。」
「不過，你不應該是拿來交換的東西，他也不該有這種想法，如果他真的保持這種念頭，那我至多換一個合作對象，他知道的信息不完全，我也沒有說煉燈油的細節。」羅彬言語篤定。
顧伊人想說話，卻欲言又止。
她不想當拖油瓶，可她總不能真的將自己送出去吧？
羅彬，更讓她安心了。
不光是昨夜，更是現在。
他這張尚算稚嫩的面頰下，有一顆怎樣老沉的心？
「別想那麼多了。」羅彬笑了笑，再度安慰顧伊人。
顧伊人低頭，開始去收拾碗筷。
縱然莫乾的走，讓羅彬心裡有些落空。
不過，莫乾的不穩定會成為隱患。
合作，不容有誤。
正當羅彬要進院內，繼續練左手刀的時候。
院門再度開啟，莫乾走了進來，轉而關上門。
「我不和你一個年輕人計較，女人這東西，你現在新鮮，等時間長了，也就那麼回事兒。」莫乾冷聲開口，是自己硬搬一個台階走了下來。
羅彬微噓一口氣，心頭剛生的煩亂減少幾分。
他開門見山，直切正題：「我本來想陷阱設在鎮外，那個山神廟是好地方，只不過杉林危險太多，那不是個好選擇。」
「的確是個好選擇。」莫乾接話，這就算先前的事情翻篇了。
「你聽見了，杉林有東西。」羅彬眼神很深沉。
「鎮上，你如何對邪祟下手？稍微打鬥，就會引來邪祟，還有，這裡的霧氣，會直接出現在鎮中，你能留下邪祟？」莫乾反問。
一時間，羅彬還真不知道說什麼。
鎮上的問題不光是這些，還有獵魔人。
他認為，大概率自己是這一次獵魔人感應到的魔，這件事情暫時不會畫上句號。
如果被獵魔人發現他們在捕獵邪祟，危險係數會更大。
鎮和杉林都不是好選擇，這下子，就沒得選了？
沉凝片刻，羅彬和莫乾說了關於獵魔人的事情，這些信息恰好能和張白膠先前在堂屋所說的吻合上，莫乾在房間里，必然是聽見的。
當然，羅彬沒有隱瞞信息，將櫃山村也有這些東西的細節，都說給莫乾聽了。
莫乾果斷回答：「這樣看來，鎮上就更不能選了，獵魔人能殺了尤江，尤江那麼好殺？」
「杉林中那個山神廟，不是首選，總有人可能進去，這一點，得學鍾志成，要一個絕對安全的地方，還不能讓人靠近，哪怕是誤殺。」
「分兩頭行頭，一個是找合適地點，建立屋舍，陷阱，一個，是利用現有那個山神廟，嘗試捕獵一個邪祟，煉製燈油，看看是否有用。」
莫乾不僅僅是果斷，細節處更到位。
避免了他們花費大功夫，結果煉油失敗的問題。
畢竟，櫃山鎮和櫃山村還是兩個地方，邪祟習性是不一樣的。
「多呆了一天，都沒有出事，你們真沒必要住在這裡了，時間久了，反而引起那個魯釜的注意。」莫乾再度開口，話題點在了羅彬和顧伊人本身。
「嗯。」
羅彬點頭。
本身，他就是想引起魯釜的注意。
現在自然沒必要。
莫乾稍稍一頓，繼續說：「時間尚早，你們先回去，我中午的時候，會過來和你匯合，我對這櫃山鎮有一些了解了，知道一條無人曉得的小路，能繞到外邊兒鎮口，只不過，我沒有走出去更遠。」
「好的。」羅彬點頭，再無其他意見。
「剛才沒人，我出去沒事，現在就不好出去了，你們走吧。」莫乾擺擺手。
羅彬和顧伊人並沒有多少收拾的東西，本來就是被軟禁在這裡的，本來，櫃山鎮的很多房子里，都有基礎生活設施，因此，他們只是帶走了張白膠給的藥草。
出院子，兩人幾乎並肩走著。
陽光很明媚，路邊的鎮民其實很少，一個個都杯弓蛇影，警惕異常。
不多時，兩人回到了原先的小二樓。
捲簾門敞開著，耳門一樣打開。
地面上有些血污拖拽的痕迹，二樓的屍體被弄走了，牆壁被鏟掉不少，地面粗糙清理過。
空氣中還是瀰漫著一股咸腥和臭味，讓人很不舒服。
顧伊人捂著嘴，似是想作嘔。
抿唇，她沒有吐，反而去洗手間拿出來拖把，開始打掃。
「邪祟進來這裡殺過人，目前這情況下，咱們這「家」，應該沒有多少鎮民願意來，還有，獵魔人在找魔，這段時間，鎮民應該都不敢害人了，怕被當成「魔。」羅彬和顧伊人低語解釋。
顧伊人明白更多，相應地，臉色都好看多了。
本來羅彬也要幫忙，顧伊人卻不肯，說讓羅彬好好休息，儘快將肩膀的傷勢養好。
羅彬這才作罷，回到一樓客廳里。
剛在沙發上坐下，輕碎的腳步聲入耳。
羅彬扭過頭，神態透著幾分警惕。
門前，是個穿著陳舊白衣的女人，衣服洗得很乾凈，太舊導致的泛黃。
三十多歲的年紀，頭髮盤在腦後，感覺很清爽。
「你有事？」羅彬站起身來，手緩緩朝著腰間沉下，握住了柴刀的刀把。
「噓。」女人豎起手指，示意羅彬噤聲。
她沒有靠前，只是站在屋門口，左右掃視，打量。
羅彬眉頭皺起，他緩緩拔刀。
女人停下亂掃的視線，再度和羅彬對視，頷首含笑。
「我沒有惡意，我是張叔的朋友。」
羅彬心頭微凜。
張叔？
張老爺子，張白膠？
「他讓你來找我么？」羅彬還是保持著警惕，眼神沉冷。
「沒有，只是我看他比較在意你，嗯，你這裡死過人，晦氣很重，最好驅驅邪，我這裡有兩把鼠尾草，你一把點燃燒了，煙熏一遍屋子，另一把就掛在這裡，對你們有好處。」那女人說著，伸出手往前一遞。
果然她手中有兩把裹起來的草，像是艾葉那樣綁得很緊密。

第225章
第225章 影子
「謝謝，你放在地上就好。」羅彬最終還是沒有拔刀。
女人笑了笑，將那兩把草放在腳邊，輕語：「最近鎮上不安寧，盡量少出門，保持這樣的警惕，哪怕是絕對信任的人，也不要讓他進門，因為你不確定，人是不是人，他是不是他。」
起身，女人朝著遠處走去。
羅彬眺望，直至她身影消失在視線中。
細碎的腳步聲響起，是顧伊人走向門口。
「別動它們。」羅彬立馬開口。
「啊？」顧伊人稍有不解，說：「我剛才在樓梯口，都聽見了，她不是張爺爺的朋友嗎？我也覺得，樓道和房間里的血腥味太重了，煙熏一熏，會好很多。」
「張老爺子也提醒過我們，不要任何人突如其來的好意，越友善的人越要防備，他或許真有這樣一個朋友，那就等明早再說吧。」羅彬回答。
很簡單，明早他會去找張白膠換藥，自然能求證。
「哦哦……」顧伊人稍有些悻悻然，她不多言其它，進了廚房去忙活。
當菜香和飯香開始瀰漫，莫乾來了。
他走進小二樓的第一件事情，就是拉上了捲簾門，並關上耳門，一樓的光線便晦暗下來，只剩下捲簾門上半部分的孔洞能射進光線。
莫乾很準時。
說中午就是中午。
吃過飯後，羅彬將小二樓鑰匙交給顧伊人，沒有多言，只有眼神。
兩人接觸這麼長時間，早已有了默契。
隨後，莫乾走出耳門，羅彬稍稍保持一定距離，兩人沒走在一處，他跟著莫乾。
雖說莫乾講了，知道一條幾乎無人注視的路，但總要以防萬一。
不多久上了一條小路，當真很幽閉，一道矮樹林隔開了大量房屋，另一側，則是草比人還高的空地。
一直到走出小路，不知覺間，兩人已經遠離鎮口差不多百來米。
莫乾和羅彬解釋說：「那草裡邊兒可能有水，還可能有蛇，不然從那裡就能出鎮了。」
櫃山的蛇可能不是簡單蛇，而是美人蛇，這個信息點兩人都知道，心照不宣。
再之後莫乾就帶不了路了，羅彬循著記憶的方向開始往前。
這期間，兩人都萬分警惕四周。
此前羅彬不夠了解杉林，現在他只是后怕，慶幸，還好當時沒出事，否則他和顧伊人剛醒來，身處異地，再遭遇「魔」，恐怕是十死無生。
這一走，就是相當長的時間，當時羅彬和顧伊人太漫無目的，繞了太久才進櫃山鎮。實際上，山神廟和櫃山鎮之間的距離，只有三小時左右。
回到山神廟時，地上還有當時那團篝火的餘燼。
夕陽光照射在篝火上，地面都染成了金紅。
「看來，今晚要在這裡過夜了。」莫乾喃喃。
羅彬長舒一口氣，嗯了一聲。
這情況只能在山神廟留宿，現在就是立馬趕回去，時間上都來不及。
「我四處看看，你也看看吧。」
語罷，莫乾往山神廟外走去。
其實山神廟內沒有什麼特殊的，和櫃山鎮的山神廟結構大小都相仿。
扭頭，羅彬注視著山神像。
仔細凝視下，那古怪的模樣，莫名讓人心頭有些發怵。
邁步，羅彬走到山神像後方，神像下的檯子嚴絲合縫，沒有找到入口。
他沉默。
櫃山鎮和櫃山村的邪祟不一樣。
櫃山鎮的不能躲避，只能共存，因此，這裡沒有地室。
記憶開始回溯。
那晚上自己瞄過一眼廟門，看見過邪祟的腳。
羅彬不由得又冒了一陣冷汗。
如果那天夜裡，邪祟就直接推開門走進來。
恐怕顧伊人會直接嚇瘋，自己一樣好不到哪兒去？
畢竟那時候兩人對邪祟的認知，都還是櫃山村的。
莫乾回來了。
他滿是瘡疤傷痕的臉，在夕陽光直射下，有幾分層次感。
他臉色，更透著幾分紅潤，眼中還有淡淡的興奮。
「周圍樹不少，還有一片竹林，這很好，製作陷阱很容易取材。」
「這山神廟，自你進入這裡后，就沒人來過？」
莫乾再問。
羅彬點頭。
「嗯。」莫乾舔舔嘴角，說：「那更好了。」
「鍾志成的陷阱，我見過一個。」羅彬開門見山。
莫乾手抵著下巴，沉凝，隨後說：「這就是經驗使然了，邪祟的力量不小，單純的地面陷阱，是很容易撕碎的，好比一個竹排能壓住人，卻一定壓不住邪祟。」
話語間，莫乾看羅彬的眼神都心驚肉跳，記憶尤深。
「想要挖出一個陷阱，時間太久了，不是一天兩天能完成的。」莫乾搖搖頭。
「鍾志成必然也不是一兩天完成的。」羅彬剛接話。
「或許，他也是撿了半個現成，櫃山村周圍的藏身之地不少，不排除曾有山民的房子在山中。」莫乾說。
一時間，羅彬反而沉默。
莫乾思索了幾秒鐘，才道：「我先前的話，可能不夠了解這裡，過於謹慎，會給我們增添麻煩，仔細思考，櫃山鎮的人不會出來探路，他們認為杉林無出路，出來會死，或許只有那個鎮長，會出來看看？」
「他未必會走到山神廟，還有，如果只有他的話，沒有必要躲著，他若是死在這裡了，倒好。」
「我不喜歡他那個人。」
羅彬心頭微跳。
魯釜這個人基本接觸不上，這也能看出來，他和鍾志成完完全全是兩種人。
退一萬步來說，莫乾是為了兩人的計劃考慮，現成的山神廟，強過於去其他地方搭建屋宅。
「嗯，這裡作為首選吧，或者兩手選擇，山神廟，咱們要了，明天，我會著手直接布置陷阱，你在四周去找一找，看看能不能有別的發現？」莫乾再度開口。
「如果選了這裡，我會讓張白膠去找鎮長，用個理由，讓鎮長再也不走這邊。」羅彬微噓一口氣。
雖說莫乾和他是合作，他不能教莫乾做事。
但萬一魯釜真來這裡，並死在這裡，隱患還是太大了。
最怕他不死，更是後患無窮。
「那他就會知道一些麻煩，故意來調查？」莫乾皺眉，顯得不滿。
「告訴他有問題了，他還來，那就是知死去死，我們沒有義務還要管他安全。」羅彬誠然回答。
莫乾的眼神才總算好很多，說：「還以為你是個菩薩心腸，我都在考慮，和你合作是否行得通，可以，你這句話我很滿意。」
兩人交談間，天色愈發暗沉。
一時間，夜幕要臨近了。
風嗖嗖刮著，絲絲顫音呼嘯。
羅彬去關上山神廟門。
扭頭一看，莫乾卻在四下打量，眼神警惕狐疑。
「怎麼了？莫乾？」羅彬心頭微凜。
「倒沒什麼，好像被人看了一眼，不過，山神廟就這麼大點兒地，沒有人。」莫乾搖搖頭。
羅彬沒有多言，同樣掃視一圈山神廟內，他先前就沒有什麼發現，此刻更謹慎地看過四下每一個角落，甚至還去山神像後邊繞了一圈，除了他和莫乾，沒有第三個人，或者別的東西了。
「我來放風，一人睡半夜吧。」羅彬提議。
是，櫃山鎮的邪祟和櫃山村不一樣，只要你睡著了，無法互動，邪祟就無法傷害你。只不過這杉林中還有別的志怪，獵魔人眼中的魔。
羅彬只能確定，兩腳羊和邪祟不會同時出現，這一點應該不會有變化，其餘的東西他無法肯定。
「那你先睡？」莫乾開了口。
羅彬倒沒有扭捏，他臨睡前將那團篝火點燃。
那天他和顧伊人就點了火，復刻那一晚的一切，或許今夜也會平安度過。
平躺在地上，羅彬手枕著頭，很快便有困意涌了上來，合眼，陷入了睡夢中。
莫乾靜靜坐在羅彬身旁，用一根木棍，捯飭著篝火，時而濺起細密的火星。
好安靜的夜。
好像比鎮上還要安靜？
莫乾隱約聽到了稀疏的腳步聲。
餘光微瞥山神廟門，縫隙之中能瞧見好幾雙腳。
這些邪祟並沒有進山神廟。
莫乾稍稍定神，依舊保持自顧自的動作，對這些腳視若無睹。
篝火噗噗的燃燒，莫乾抬起那根木棍，開始在地上勾畫。
他畫的是一個三角形，中間寫了個廟字，旁邊則是畫著樹林。
木棍點在杉林和廟之間的空地，留下一點點焦糊的碳灰。
莫乾開始在各個位置打叉。
可忽然間，莫乾僵住了。
他的額頭開始冒汗，盯著篝火斜前方的地面。
那裡，有兩道影子。
一道影子，是自己，斜斜地延展到對面。
另一道影子，正對著他。
那影子絕對不是羅彬的，羅彬躺在地上，影子都延展進入篝火了。
對著他的影子，呈現一個蹲姿的動作，似是在觀察他畫圖。
猛然間，莫乾抬起頭來！
入目所視，是一道很寬很大的房梁！
房樑上空空如也。
莫乾再低下頭來，地上那道影子卻消失不見了……
冷汗，豆大豆大的從額角淌下。
房樑上，有東西……
邪祟沒有進山神廟。
這不是他們運氣好，連續兩次，不可能是運氣……
是這廟裡頭的東西，讓邪祟不願意進來？
羅彬上一次沒發現這東西。
先前自己覺得被注視了，卻還是不夠謹慎?
那東西是什麼，能讓邪祟都避其鋒芒？
莫乾想著，心裡更直發毛，餘光能瞧見，影子出現在他身旁了，還是那副蹲著的動作。
他猛然間抬起頭來，卻還是什麼都沒瞧見，房樑上半個鬼影子都沒有。
心驚肉跳的感覺，分外強烈。
篝火，快要熄滅了……
「你怎麼了？」羅彬眼中還透著困意，微微晃頭，逐漸恢復清醒。
莫乾雖說沒有發出太大動靜，但本身羅彬睡眠就淺，微虛著眼睛睡，自然而然就被驚醒了。
「有東西在注視我們，我一直看不見他。」
莫乾語速很快，將事情說明。
羅彬餘光也瞧見，他和莫乾兩人之間，有個蹲著的影子。
「別抬頭。」羅彬聲音很小，他同時慢慢直視前方，看著山神廟的大門。

第226章
第226章 火
人眼睛視線範圍其實很寬，只是人慣於直視前方，以至於總是只能發現眼前被注意的東西。
記憶回溯的能力，能讓羅彬注意到視線中出現過的其餘東西。
他心神分外警惕。
注視著他們的東西，速度很快，哪怕是莫乾抬頭，都能消失無影。
自己的速度未必快得過莫乾，想憑藉比那東西更快，用視線去捕捉，難度很大。因此羅彬看似是看著廟門，實際上是儘可能讓視線看到更多。
余光中，地面的影子還在。
餘光，能掃到一部分房梁了。
羅彬還是保持著面朝山神廟大門，記憶，卻開始回溯。
忽明忽滅的篝火，他和莫乾兩人之間明顯的影子。
房樑上，的確蹲著一個東西……
那是個人。
只是餘光的視角也到了極限，羅彬只瞧見他半個身子，還想要看到更多，他就得後退幾步讓視野更寬泛。
思緒間，這段記憶再重複回溯了一遍。
這是羅彬的本能了，最近的回溯，他都會不停地觀看一段記憶數遍。
忽然，羅彬發現了不對勁的地方。
山神廟門下的鞋子，不見了……
邪祟，走了？
瞳孔微縮，羅彬心頭一陣陣發寒。
這不對勁……
那天晚上，邪祟也沒走啊？
邪祟為什麼會走？
是因為……被影響？邪祟也不想和這個房樑上的東西碰上？
那天自己和顧伊人待在這裡過夜，就沒有這東西？
記憶，再度回溯。
這一次，很遠，記憶也很長。
那一夜，羅彬沒有睡覺，一直在和廟門外的邪祟「對峙」。
那一夜，篝火很旺。
不光是篝火，還有油燈。
羅彬開始去注意著視線中沒有瞧見過的位置。
他發現了，在他身旁居然也有個影子，呈現一個蹲著的姿態，一動不動。
冷汗，噌噌從後背往下淌。
正面對上什麼某種東西，哪怕是沒有認知過的，羅彬都沒有現在這樣回想起來寒意深邃。
那種后怕感，快將他吞沒！
他和顧伊人在這裡待的第一夜，居然就被東西盯著？
那東西，是什麼？
為什麼沒有動手？
真就是那東西讓邪祟不敢入山神廟？
記憶，還在回溯。
羅彬找到了自己視角最寬的一處，余光中，是有大部分房梁的。
他的視線，看向了居中房梁。
恰好，這裡也是視角最盡頭了。
房樑上的確蹲著一個人。
這人很瘦小，籠罩在很寬厚的衣袍下，尤其是頭部，完全被一個帽子遮擋，根本就瞧不見臉。
雙手抄在胸前，手指很細，粉白粉白，手背微微發黑，帶著一些鬃毛。
這，真是人嗎？
回溯停下來了。
不是羅彬主動停下，而是莫乾用一根棍子捯飭他胳膊，讓他分神。
莫乾此刻更是汗珠豆大豆大往下淌。
羅彬給他的感覺，就是完全發獃了一樣。
他還以為羅彬怎麼了呢。
這期間，廟門外的邪祟都徹底離開了。
篝火只剩下一些殘餘。
他和羅彬中間的那個影子，像是站了起來，延展得很高，很長，在地上拉出去很遠，壓迫力更大！
「出去！跟著邪祟走……比待在這裡強……」
莫乾這句話，幾乎從牙縫中擠出來的。
至少走在夜色中，他有確定的辦法，能讓邪祟不攻擊他。
待在這山神廟裡，他卻沒有絲毫安全的保障。
羅彬同樣注意到那影子站了起來。
寒意更多，雞皮疙瘩冒了一身。
羅彬做了個噤聲的手勢，記憶再度回溯。
這一段，是他和莫乾在山神廟的記憶，是他被莫乾驚醒后，眼前一切的變化。
篝火，在燃燒，在緩緩熄滅。
他和莫乾之間有個影子，影子蹲著。
慢慢地，影子好像有了一點幅度，要站起來，但還是蹲著。
門縫下的邪祟，正在後退，離開……
影子站起來，讓邪祟走？
那影子，為什麼會站起來？
是什麼觸發了他？
回溯，瞬間消失不見。
羅彬猛然盯著那團快要熄滅的篝火！
那影子，已經完全展開。
身體中段完全蓋過篝火，篝火在熄滅的邊緣！
羅彬瞪大雙眼，手快速在兜里一摸，便是個油包入手，一口咬碎，咽下燈油，手速更快，塑料紙落在了那要熄滅的火團上。
噗嗤一聲，火苗瞬間變大！
那舒展開來的影子，嗖的一下縮回，保持蹲著的動作。
這東西，怕火！
嘶啦一聲，羅彬扯下來肩頭一塊衣服布，扔進了篝火里。
本身塑料燃燒不了多久，有了一塊衣服布，火被續下來了。
羅彬立即起身，廟內四周有很多枯枝敗葉，他撿起來一團，趕緊去堆在火上，很快，篝火熊熊燃燒起來。
噼啪聲響間，那影子蹲得更緊實，無形中給人那種壓迫感，總算消失不見。
莫乾也反應過來了，一樣去搜集枯枝敗葉，居然還讓他找來個大腿粗的木樁，他三兩下劈開成木條，篝火明亮地驅散了山神廟的黑暗。
那影子都淡得快看不見了。
羅彬驟然抬頭。
果不其然，他的速度快不過莫乾，房樑上空空如也，什麼都沒瞧見。
莫乾淬了口唾沫，啞聲說：「我生平最討厭被人盯著，尤其是後背被人盯著，天知道人在你後背議論什麼，計算什麼。」
「這房樑上的東西，不是人，它可能是想吃了我們？只不過，它怕光，它怕火，邪祟都怕它？」
「而你，要喝燈油來讓你自己變得正常？」
莫乾這幾句話，有些雜，既說了他的性格，又推斷了房樑上的東西，最關鍵那一句，是他看到了羅彬的秘密。
羅彬沉默。
先前那一刻，太緊急了。
其實，天黑的時候他就暗自喝了燈油，只不過，燈油的數量本來就少，雖然夠噁心，但自己不能不喝，總不能全部浪費吧？還有，油一瞬間潑上去，就不是助燃，會直接讓火熄滅。
不過，用邪祟煉製燈油這事兒，莫乾都知道了，莫乾還和自己邪祟化時交過手，他知道更多，也沒有什麼大礙。
因此，羅彬平靜回答：「燈油可以讓我保持清醒，否則我會想吃人。」
莫乾本以為，羅彬還是要遮掩幾分，這突然的坦率，讓他一時間無言。
扯開話題，莫乾啞聲說：「它怕火，能不能這時候把它找出來，弄死？咱們要用這地方，總不好和這麼個不知名的危險東西相處？」
羅彬無言，反而覺得，多一事不如少一事？
如果那東西怕火，點火就好了。
只要他們和莫乾在這裡的時候，保持天黑點火，就能安全。
其餘人來了這裡，不點火，就會被處理掉？
變相的，這算是能保住山神廟？
思緒間，羅彬沒有答話。
莫乾就沒有多說什麼，用一根木條戳著篝火，讓火星子亂飛。
良久，羅彬說：「你睡吧，明天你還要做很多事。我盯著，不會出事。」
莫乾無言，他躺了下來。
保持著仰頭看著上方的舉動。
羅彬本來想喊他不用這麼刻意。
卻忽然聽到莫乾稍微粗重的鼾聲。
莫乾睡著了？
半睜著眼睛睡覺？
說實話，饒是羅彬都覺得有點兒嚇人了。
時間，一點點過去。
不知覺間，天亮了。
莫乾的鼾聲忽然停止，他打了個響鼻，坐起身來。
篝火還在燃燒，沒有完全熄滅。
這一夜，有驚無險。
隱約聽見莫乾罵了幾句髒話，瞧見莫乾站起身，朝著山神廟外走去。
羅彬深呼吸，隨後起身走出廟門。
沒有跟上莫乾，莫乾是要開始布置陷阱了。
羅彬徑直朝著遠處走去。
他還是要在周圍尋找合適的地點，或者是一棟房子。
山神廟內的東西，還是個不安定因素。
整個過程中，羅彬都分外小心謹慎，注意著身旁的風吹草動。
羅彬不知道走了多久，總覺得不對勁，再度停下來的時候，發現眼前有一棵樹，先前見過一遍。
心頭微凜，繞路了？
杉林之中，也有繞路？
他沒有順著原路返回，原路又會繞行一遍，眼前有明顯的腳印，是他先前走過的，從那腳印走回去，就能回到山神廟。
踩上腳印，羅彬往回走了十幾分鐘，沒有出現繞路的情況。
眼見著視線盡頭快出現山神廟。
羅彬心頭微凜，他駐足，沒有往回，又循著原路，到了最開始繞路的位置。
深呼吸，他換了一個方向，沒有走繞路的那節路，走了相反一個位置。
半小時后，羅彬回到了原點。
他再度換一個方向，繼續走。
再過了半小時，又一次回到原點。
櫃山鎮不是沒有繞路，只是因為，沒有人發現，沒有人走到這裡？
可不對勁啊，羅彬隱約記得，他先前從另一個位置，也是走到這兒，才去的山神廟，那位置比現在這段路更長。
那這繞路，代表著什麼？
這不像是用來困人的。
難不成，是前邊兒有什麼東西，不想讓人發現？
心跳速度變得很快，羅彬額角泌出細微汗珠，一些滲進了眼角。
這想法，其實很荒謬。
可真的荒謬嗎？
繞路，真的只能用來困住村民？鎮民？
主要是，櫃山村有大片繞路，這杉林之中只有這麼一小片，真要是困人，應該是在櫃山鎮外就直接布置……
在這兒……
要麼這裡又有個類似櫃山村的小村，要麼，就有個不想讓人無意中走進來的地方？
這繞路的程度不算多，人很容易就走出去，就好像是刻意讓人從這裡離開，不久留似的。
羅彬愈發想，心跳就愈發加速，
因為他愈發想，就愈發覺得，這地方不是困人，而是為了讓人不靠近。
這裡邊兒，有什麼？

第227章
第227章 籬笆，小院，花圃，管理者
半小時，是算上往前走，以及回到這個點的時間。
那單程最遠的距離，就是十五分鐘。
繞路取決於腳下的路，腳下的路，取決於一雙眼睛。
其實，無論是走出路也好，還是被繞也好，都是因為眼睛瞧見的錨點。
正常情況下，眼睛一直在看路。
只有羅彬能做到，從這正常情況中脫離出來，找一個不是路的錨點。
這也是他在羗村外繞路點上，能走出來的原因。
因此，羅彬做了一件事。
他用柴刀切下來衣擺一條布。
再接著，他面朝著一個先前走過的方向，用布纏上自己的眼睛。
視野，完全黑暗了。
他再度回溯了一段記憶，是他待在櫃山村的家裡，在房間中思索的記憶。
羅彬沒有深究自己當時在想什麼，而是注意著牆上的掛鐘，開始數時間。
這同時，他大著膽子，邁步往前走。
羅彬步伐很穩，確保自己一直走的是直線。
當然他手中還握著柴刀，就像是盲人往前方摸索似的，刀，一直在杵著前端。他更是耳聽八方，一旦聽到什麼不正常的動靜，立馬就會拆掉臉上的布！
頭先幾步路還好，之後，羅彬就覺得腳下隨時會踏空，頭隨時會撞到東西，當一個盲人，原來感受這麼差勁……
數次，羅彬忍不住要扯掉臉上的布，他都強行忍住了。
時間，是真的度過很慢。
終於，當回溯中的指針超過了十五分鐘。
羅彬沒有立即停下，他還是往前走，又多走了三分鐘，然後才扯掉臉上的布，心臟咚咚咚地狂跳著，吞咽了口唾沫，腿隱隱有些發軟。
他找到身旁最近一棵樹，劃下一個箭頭，指向自己是從什麼方向走過來的。
隨後，羅彬左右掃視四周，心跳的速度更快了。
果然，這也能走出來，至少這個位置自己先前一定沒來過！
空氣中瀰漫著一股說不出來的味道。
仔細分辨，有些腥臊味兒，還有一股濃烈的青草香，就像是環衛修剪了綠化帶那種味兒。
羅彬稍一遲疑，他其實不知道該往哪兒走，便徑直往前。
此刻，他更小心翼翼了。
腥臊的味道，可能是來自某種動物？
魔，廣泛存在於杉林中。
先前自己是膽子夠大，為了破開那段繞路，這會兒聞到了異味，更代表隨時可能遇到，得打起十二分的小心！
羅彬不知道走了多久，可能一兩里地？
他的腳步停了下來。
前方有風，風吹下來，草味兒和腥臊味兒變重了很多。
貓著腰，潛藏進了身旁一處灌木，羅彬仔仔細細打量著前方。
視線中，瞧見了一些低頭吃草的羊。
兩腳羊！
兩腳羊的數量不少，它們好像保持著一個限度，不超過某個位置，只能後退吃草，不能再往前半分。
羅彬更為努力的往前看。
杉林，在兩腳羊不往前的那個區域開始變得稀疏。
只不過，還是看不太清楚。
樹影還是太重重，遮擋了太多視線。
羅彬在瞄著四周，看有沒有再一個藏身地，能讓他拉近距離，仔細觀察。
他得萬分小心，不要引起前方那些兩腳羊的關注，否則，麻煩就大了！
……
……
陽光很熨燙，曬得身上皮膚暖洋洋的。
李雲逸覺得很舒服。
他身下換成了一把能微微搖晃的躺椅。
他都快睡著了。
眼睛半閉著，餘光一直瞟著那代表著山外人的花株。
花株的長勢喜人，第一朵花將開未開，並蒂雙生的第二朵花，也有了要綻放的徵兆。
他已然通知了星月師妹，靜等佳人前來共賞。
輕微的哼聲，是一首很輕快愉悅的小調。
李雲逸又微微睜眼，看著那花株。
「山外人，你得撐住啊……你讓花開那麼快，師妹來，你就凋謝結果了怎麼辦？師妹將會錯過美景，師妹不高興，我沒機會，我就會讓你更難受。」
李雲逸口中喃喃，他眼中出現了一抹貪婪，還有渴望。
……
……
羅彬往前挪了大概有一百多米，鑽進了第二個灌木叢里。
趴在灌木中，羅彬往前瞄著。
這位置，正前方就比較開闊了，只有零星幾棵樹，以及樹旁吃草的兩腳羊。
恍惚間，羅彬甚至覺得，是幾個人弓著背，跪著趴在地上啃草，這一幕分外邪異。
這，不是重點。
重點，是前方的開闊之地中，有一個籬笆小院。
羅彬能清晰地瞧見，院子里有花圃，種滿了花。
他更能瞧見，微微晃動的躺椅上，躺著一個男人，似是在休憩。
汗毛，根根倒立。
心不光是跳得快，那股和太陽穴完全同步的跳動，讓羅彬覺得，太陽穴的青筋都快撞破。
呼吸很粗重，羅彬卻不敢粗重，拚命告訴自己，要穩。
手要穩，心也要穩，人要穩！
自己看到了什麼？
這絕非櫃山主人。
這裡……就是櫃山鎮這片地方的核心？
躺椅上的人，就是管理者？
陰差陽錯，自己居然走到了這地方！？
羅彬完完全全安靜下來，呼吸很慢，很緩，沒有露出半點兒多餘的動靜。
不知道為什麼，臉頰有些麻麻的，像是芒刺就在一旁，又像是被人給盯著。
自己身邊，哪兒有什麼人？
想歸這樣想，羅彬還是低頭瞟了一眼。
這一眼，看到的是厚厚的枯枝敗葉。
因為手肘壓在地上，自己身體是微微往下凹陷的。
要重新抬頭的瞬間，寒意陡然滋生。
羅彬瞧見了手肘旁邊的樹葉中，好似有一雙眼睛。
那眼睛，格外水潤，好似脈脈含情地看著他！
人？
身旁樹葉下有個人！？
不，絕對不是人！
是別的志怪，是魔？！
說時遲，那時快，樹葉忽地一顫，是一顆頭竄出！
那是一顆格外美艷的女人頭！
那頭下邊兒，是一條長長的蛇身！
羅彬整個人都快裂開了！
那女人檀口微張，虎牙的位置格外尖銳，分明是一對蛇牙！
這哪兒是什麼檀口，分明是蛇吻！
羅彬的速度同樣不慢！
沒有被激發出邪祟本能的情況下，他反應其實很快！
手起刀落！
柴刀穩穩噹噹刺在女人頭正中心，往下一壓！

第228章
第228章 當日的陰差陽錯！
女人脖子下的蛇身痛苦的扭轉，死死纏繞在柴刀上！
羅彬身體快速後退，他眼觀六路，警惕著四周一切，雙腿猛然拔起，朝著原路狂奔！
這一幕，但凡有第二個人，都會被嚇得肝膽俱裂！
羅彬斜提著的刀上插著一顆頭，頭是人頭，脖子卻是蛇身，蛇身倒轉纏在刀上不停扭動，陽光照射在鱗片上，片片分明，簡直是恐怖異常！
羅彬心跳一快再快，更快！
他找到了先前留下記號的那棵樹，順著直線的方向狂奔！
正常走十五分鐘，他跑了可能只有五分鐘，就到了那一條繞路的入口，也算是盡頭？
胸口一陣悶痛，快徹底喘不上來氣兒，羅彬堪堪駐足停下。
一手撐著樹榦，一手顫巍巍的抬起，柴刀穩穩刺穿那女人頭顱的眉心正中央。
她眼睛死不瞑目的睜著，冰涼的蛇尾一部分纏在了刀柄上，還纏中了自己兩根手指，深深的快要勒進皮膚中。
這，就是美人蛇？
太詭異，太可怕了。
若非自己忍耐力夠強，恐怕當場就會嚇得失了智，然後被咬中，死在那裡。
羅彬顫巍巍的扭頭，盯著自己來路的方向，太陽穴還和心跳同步，咚咚和突突的猛跳。
路上安安靜靜，並沒有人，也沒有兩腳羊，更沒有其它他沒看見的東西追上來。
良久，良久，羅彬的呼吸才算慢慢調節過來。
要是心跳再快一些，恐怕人都要猝死了？
可羅彬心裡還是久久不能平靜。
管理者，就在杉林中！
兩腳羊，美人蛇，暗處肯定還有他沒發現的魔，保護著那一方花圃！
花圃中盛開的嬌艷之花，受櫃山鎮人的恐懼等各種負面情緒所滋養，每一朵，都美的讓人心顫。
……
……
李雲逸睜開了眼。
他看著正前方。
杉林中，很多美人蛇聚集起來，一顆顆來回搖擺晃動的腦袋，細長的蛇身，讓李雲逸一陣皺眉，還有覺得不適。
女人，尤其是漂亮女人，男人都喜歡。
美人蛇，卻完美的將人最喜歡的東西，和最噁心的東西結合在了一起。
平日里，李雲逸一點兒都不想看見這種東西。
那些美人蛇匯聚成了筆直一條，遠看，就像是一根線。
這些鬼東西，怎麼了？有些反常？
李雲逸正要邁步過去看看。
腳步一下子頓住。
他的目光，落在代表山外人的那花株上。
花株的葉片，又多了兩片。
刺目的陽光下，居然多了一個花骨朵，這並蒂之花，成了前所未有的三朵！
「好！好！好！」李雲逸眼中讚歎極了。
他放棄了去看美人蛇的動靜，到了桌旁另一側坐下，毫不猶豫取出來了一個布偶，看上去像是狗身，人臉。
他再取出來紙筆，快速畫出一道符，寫下幾個字。
「師妹，見字如晤，山外之人，並蒂之花，再生一朵，為並蒂三生，此等場景，百年難遇，為兄怕師妹錯過盛景，特再提醒，請師妹儘快趕來。」
罷了，李雲逸將那符紙纏在布偶上，布偶就那麼放在桌上。
杉林中起了風，好大的風，風吹花圃，花株都在猛烈的搖晃，唯有那山外人的花株，佁然不動。
李雲逸又取出了一物，那是個小小的香爐，他稍一思索，將香爐藏進了花圃某個位置。
微微舔舐嘴角，李雲逸眼中的渴望更深，更濃郁了。
……
……
山神廟右側，這裡有一片竹林，隱隱約約，其中有幾顆竹子被彎折過。
竹林和廟牆之間的空地鋪著一層枯葉，乍眼一看，並沒有什麼不對勁的地方。
莫乾後退了幾步，他滿意的點點頭。
挖的那種陷阱太花費時間，尤其是這山神廟裡有東西，他就不太願意在這裡花費更大功夫了，要嘗試一些正常陷阱，能否捉到邪祟。
餘光瞧見一個人影匆匆走回來。
莫乾回過頭去，他臉色頓變，更匆匆往前，走到山神廟門前和羅彬匯合了。
一眼，莫乾就盯著羅彬手上柴刀，最終視線凝聚在那女人頭顱上。
「我發現了一些不得了的東西。」羅彬開口，更同時抬手，將柴刀遞給莫乾。
「的確不得了。」莫乾喃喃。
他眼中有些噁心。
這女人是好看，可那脖子下的蛇身又有些過於瘮人。
「這種鬼東西，怎麼那麼倒胃口？」
冷不丁的，莫乾就想到陳仙仙予取予求的曼妙模樣，可又見鬼了似的，腦子裡莫名就想到，陳仙仙是蛇身……
「拿遠一些……」他沒有接柴刀，顯得很嫌棄。
「不是這東西，這東西我打算帶回鎮，是別的，我發現了……」
羅彬語速飛快，同莫乾說了那小院，說了院子里的人。
這個關鍵的信息，他沒有一個人隱藏，此刻羅彬自己都不知道應該怎麼做，他有個很大膽的想法，卻又覺得這很容易出問題……
「你認為，可以去殺了他？」莫乾一語就道出羅彬的念頭。
下句話，莫乾就給羅彬潑了一瓢冷水！
「不行，殺不了的，兩腳羊，美人蛇，暗處必然還有魔，你怎麼殺？你一露面就必死無疑！」
「不過……如果能將他引出來呢？」莫乾吞咽了一口唾沫，喃喃道：「調虎離山行不行的通？給他下點兒猛料？」
「不行……沒有引走他的辦法……」
莫乾開始自語。
這期間，羅彬卻冷不丁想到一件被他忽略掉的事兒！
從羗村外的第四個落腳點出發，朝著山頂的方向走。
羅酆的邏輯是站得高，看得遠，說不定能找到出去的路。
結果他們在一段山路上繞行了，重複回到一個點上。
現在看來，那段繞路其實也不長，完全不像是櫃山村那樣讓人走不出去，作用一樣是阻隔人靠近！
如果當初他和羅酆沒有選擇找到錨點離開繞路，而是想辦法破開路本身，走出去，真的走到山頂呢？
那山頂會有什麼？
會不會……有一個同樣的花圃，長滿了吸收櫃山村人負面情緒的嬌艷之花？
他們父子倆距離櫃山村的管理者，曾如此之近？
如果當時就發現那花圃，是否今日的結果就有所不同？

第229章
第229章 廟祝
這一瞬，羅彬的心情從緊張怕被發現，成了壓抑，宛若被一隻手緊攥著胸口般的壓抑。
大部分時間羅彬告訴自己，一定會回去，能回去，一定會將爸媽找回來，一定會讓他們沒事兒！
可真要論事實，怎麼回去？回去了之後，怎麼抵抗櫃山主人，怎麼在不殺死顧伊人的情況下，破開一條口子，帶著爸媽離開櫃山？
甚至，櫃山主人肯定有了布局，想要再帶著顧伊人回那個墓，都必然不可能。
車到山前必有路，在很多時候，更算是人徹底無能為力之後的僥倖？
甚至羅彬現在的計劃是暗地裡給櫃山鎮弄上燈油，讓管理者猝不及防，吃個大虧，在這計劃之後他都很空白。
還是莫乾說出，要從管理者口中弄出怎麼離開櫃山的辦法。
真要下細去想，莫乾所說也有些假大空，他們和管理者唯一的接觸，就是櫃山鎮。
改變鎮子后，管理者才會注意到這裡出了問題。
不過，那是之前。
現在呢？
管理者不能殺，能捉嗎？
羅彬的心情從壓抑，變成了一種難掩的緊張，悸動。
莫乾自言自語了很久，最終一字一句，說：「殺了可惜，得想辦法把他弄出來，讓他落我們手裡，這狗娘養的東西，把我們當養料，老子要讓他反噬！老子要撬開他的嘴，讓他親口說出怎麼出去！」
「可能很難。」羅彬重重吐了口濁氣。
此刻，他終於冷靜下來了。
眼下看上去，他和莫乾是沒有辦法。
可不代表一直沒辦法。
事情總算有了個突破口。
只要有一個機會，他們或許就能改變現狀！
「世上無難事，只怕有心人。他還在怡然自得，午休賞花呢，沒有防備我們的警惕，就是他失策的第一步。」莫乾喃喃再道。
隨後，莫乾做了個請的手勢，示意羅彬進山神廟內。
羅彬胳膊一甩，柴刀上的頭應聲落地，刀太鋒銳，光滑，竟然沒有留下什麼血跡。
將柴刀別回腰間，羅彬又警覺的四掃了一圈廟內，最終視線定格在房樑上，他喃喃說：「那東西晚上才出現？他應該沒有報信的本事，或者說，一個志怪，魔，只會想著害人，不會去報信？」
昨天發現影子之前，他和莫乾其實就商議了很多內容，陷阱，邪祟，燈油。
那東西要去通風報信，此刻他和莫乾應該已經被處理了？
至少，管理者不能那麼優哉游哉地躺著曬太陽。
邪祟的作用很單一，這些魔，作用一樣單一？
低頭，羅彬再瞥了一眼那美人蛇。
十有八九是這樣了，否則美人蛇發現他，也並非是去前邊兒報信，而是直接下口。
他剛想到這裡。
莫乾恰好開口，說：「邪祟，志怪或者魔，在我看來，前者是人失去了靈魂，或者被支配，成了提線木偶，後者只是會誘騙和屠戮的工具，這些東西，真要是櫃山主人的眼睛，那他就太無所不能了。」
「真要那麼無所不能，就不會出現什麼引導者，就不會有人能影響山，最後被獵取？」
「陷阱，要繼續布置，邪祟要抓，櫃山鎮的規則要變一變，得讓這個管理者開始慌亂起來，人一慌，就會露出破綻，萬一他來鎮里看看呢？」
莫乾這番話語間，不停地舔舐嘴角，眼中的狠意濃郁極了。
羅彬沒有別的意見，頓了頓，才說：「得回去一趟，讓鎮里安分一些再出來。否則我們兩人失蹤了，一旦被注意到還是會有麻煩。」
「安分……」莫乾手指捏著下巴，若有所思。
「行吧，要開始布局了，我才發現，工具的確帶得不夠多，嗯，吃的也沒帶，此刻有些肚餓了。」莫乾再道。
羅彬微微一僵。
這話說到了點子上，不光是他，莫乾外出的經驗一樣不多，不像是羅酆一樣，會隨身帶很多乾糧。
杉林不像是山上，還能瞧見一些野果，至少他走那麼久，沒發現能果腹的東西。
撕下來一塊衣服布，羅彬將美人蛇的頭裹了起來，做成一個包袱掛在腰間。
兩人倒沒有耽誤，上路返程。
路途中羅彬又和莫乾說了不少細節，包括那籬笆小院的構造，管理者的姿態，院內那些嬌艷之花。
最有用的好像也只是怎麼走到那小院兒。
莫乾還走不過去。
因為羅彬只在回來的方向留下一個路標，去的方向只有他知道。
兩人只是初步有了目標，大部分還是空白的。
只能說先做，先嘗試。
等待機會。
……
快臨近夕陽黃昏的時候，兩人回到了鎮內。
從那小路回到鎮中小路中后，兩人便分道揚鑣。
小二樓耳門緊閉著，羅彬叩了叩門。
輕微的吱呀聲，連帶著捲簾門有微弱的嘩嘩聲，門開了。
顧伊人本來小心翼翼，見了是羅彬，臉上頓生驚喜。
將羅彬讓進屋，她立即又關上門，小聲說：「昨晚你沒回來，今早的時候，張爺爺來了一次，我搪塞他，說你去鎮上走動了，等你回來主動去找他，他沒多問什麼，走了。除此之外，什麼都沒發生。」
羅彬微微鬆口氣。
其實這才正常。
這鎮上，本來就不該有人會注意他。
「嗯？」羅彬扭頭，看向門頭一側。
那裡掛著一把捆紮嚴嚴實實的鼠尾草。
顧伊人反應過來，立馬解釋：「張爺爺說著這個沒問題，那女人進櫃山之前，可不是一般人。」
「她是寺廟裡的廟祝。她姓尚，叫做琉璃。」
「一般情況下她不會給人除晦的，是看在張爺爺的面子上，才給咱們鼠尾草，很多時候鎮長都請不動她，她不諳世事呢。」
話音間，顧伊人還有些喜悅。
羅彬默了片刻，才說：「好吧。」
「我做了飯，你快來吃，要天黑了，你都沒帶吃的，餓壞了吧？」顧伊人又趕緊走向廚房，很快她端出來飯菜。
羅彬的確是餓壞了，風捲殘雲地吃了三碗飯，才總算填滿肚子。
捲簾門的孔洞中，夕陽光逐漸變得暗慘。
「這是什麼？」顧伊人輕咦了一聲，發現羅彬腰間掛著的包袱。
羅彬稍一沉默，才說：「這沒什麼，別多想。」
罷了，羅彬解開包袱，放在桌旁地上。
「走吧，先上樓休息。」
羅彬這會兒很困，很累，很乏，得休息一會兒才能保證精力，入夜和邪祟走在一處。
他打算後半夜再將美人蛇扔到鎮路中央。
這樣一來，鎮中就算出現了一個魔，並且被殺死了。
獵魔人，應該會停手了吧？
羅彬從未停止考慮，自己被獵魔人誤以為是魔的問題。
這個概率性很大，是他的懸樑之刺。
可這也有一定的問題。
櫃山鎮中，真有一個魔，那該怎麼辦？
真要是那樣，獵魔人一旦放棄了警惕，魔又作祟，恐怕就會釀成大錯？

第230章
第230章 鼠銜頭
思緒間，羅彬上了樓。
二樓打掃得很乾凈，見不著血污了，空氣中瀰漫著一股淡淡的藥草味兒，聞了讓人心神都舒暢許多。
地上沒有地鋪，床榻上有兩床被子。
顧伊人小聲怯弱地說：「讓你睡地上，總不好，我總抱著你，也不好，一人一床被，中間是三八線，不到萬不得已的危險時刻，我肯定不會越線。」
羅彬本來心神還緊繃呢，聽顧伊人這番話，倒是啞然失笑。
顧伊人臉頰紅撲撲的，她從床尾鑽上床，睡在了最里側，背對著羅彬。
羅彬則平躺在床外沿，腦袋愈發沉重，手中便握著懷錶，合眼，睡了過去。
他沒有完全睡死，一會兒醒一下，看看懷錶，頻率基本上是半小時，一小時一次。
房間里很安靜，沒有人。
樓下更安靜，一直沒有聽到開門的聲音。
今夜，邪祟沒有來？
想歸這樣想，迷迷糊糊時，羅彬還是聽到了輕微的嘩嘩聲，是捲簾門被打開了。
他瞟了一眼懷錶，現在是深夜一點。
快速收起懷錶，羅彬還是保持著睡眠的動作，不動聲色。
差不多了，等觀察他的邪祟走了，他就出屋。
美人蛇，還是要扔出去。
他想清楚了，得留下一個記號，是自己殺死美人蛇的記號。
這樣一來，獵魔人至少不會找上他。
至於鎮中是否還有魔，就得獵魔人自行判斷了。
櫃山鎮本質上也沒有好人，羅彬覺得，自己不能想太多。
時間，一點點的過去，一直沒有聽到上樓的腳步聲。
羅彬便耐著性子等。
……
……
前一刻，小二樓一層。
靜謐的客廳，捲簾門緊閉。
今夜的風不大，捲簾門輕微晃動，卻並沒有發出聲響。
簌的一聲，掛在門頭內側的鼠尾草中，掉下來個東西。
那是個灰黑色的老鼠，鼻子尖尖，小眼睛溜圓兒，尾巴無毛，略帶一點粉。
老鼠微微仰頭，鼻子往天上嗅了嗅，緊接著，它竄到了那個裝著美人蛇的包袱旁。
鼠嘴銜著包袱一角，它爬到了捲簾門位置。
捲簾門下有縫隙，它能擠出去。
這期間，它沒有鬆開過嘴，硬生生將那包袱給拖出去了。
好黑的夜。
邪祟在鎮路上走動著。
老鼠銜著包袱拖動著。
這一幕，悚人極了。
不多久，那老鼠就竄到了一個院門前。
兩扇門的夾縫處，有個三角形的破口，它鑽了進去。
院中，有很多貓。
略有尖銳的貓叫聲此起彼伏，就像是孩子在哭。
老鼠卻不怕，直至到了某個房間前，它發出吱吱吱的叫聲，居然像是人一樣站著，開始作揖。
吱呀一聲輕響，房門開了。
身著白衣，頭髮挽在腦後，一臉乾淨的女人，眸子低垂，看著那老鼠。
「果然，是羅彬嗎？」
女人喃喃，眼中波瀾不驚。
「吱吱吱。」老鼠又叫了幾聲，甩動兩下尾巴，伏地，朝著院門口爬去。
尚琉璃聽不懂鼠語。
不過，在她做廟祝那些年，偷吃香油的老鼠，竊取貢品的貓，是她那小廟的常客。本身貓鼠不合，一旦同時出現，總是讓廟堂內亂糟糟一片。
因此，她同時投餵了貓鼠，還將它們捉住后，就放在近處一起餵養。
久而久之，她廟中的貓鼠就不會殘殺了。
甚至不需要她看著，都能相安無事的吃貢品，吃香油。
她是個廟祝。
山上山下，遇到一些問題，都會去解決。
貓克陰，鼠通人性，給她解決了不少的麻煩。
忽有一日，城中大廟有一場香會，她去參加。
想著要走數日，就帶上了貓籠鼠籠，結果遇到了一場漫天大霧，載她的車還迷路了。
等到天亮，車就進了櫃山鎮。
她在櫃山鎮呆了整整五年。
數次險些被人殺，了解此間的邪祟，知道此地的志怪，她更認為，那些是魔。
人不可怕。
人心惡劣，不過是殺一人，殺數人而已。
魔之恐怖，要毀掉櫃山鎮。
她有一件從廟裡帶出來的法器，那是個銅鐘。
一旦有非人之物進村，銅鐘便會響。
前幾日，銅鐘便響了。
響了不止一聲，而是兩聲。
其中一聲，是那個面貌醜陋的莫乾進村時。
第二聲，來自於羅彬和顧伊人進村。
莫乾，她盯過了，不是魔。
羅彬，和張白膠接觸過，甚至被山獖咬傷過，他應該也不是。
那就是有魔選中了這兩個時間進村，有外來者入內，混淆了她的視聽。
她殺了人。
沒找到魔。
她要殺尤江，是因為尤江在她家門口偷看，被貓發現，貓提醒她，她此因此盯上尤江。
尤江去傷害張白膠！
這吻合了魔傷人的基本規律！
只不過當她殺死尤江后，發現尤江既不是兩腳羊，也不是血螢。
一眼就能看出來，他不是鯉魅，鯉魅外形必然是女子。
那就只剩下最後一個已知可能，毒藥貓。
尚琉璃取出了尤江的五臟六腑，卻依舊沒找到毒藥貓的蹤跡……
她又一次失手了。
她是櫃山鎮的獵魔人。
無人知道她是誰。
她守著櫃山鎮另一個層面的安寧。
她沒有再度頻繁出手，而是在分析，分析魔究竟是誰，藏在誰的身上。
因此，她給羅彬家裡送去兩把鼠尾草。
一把裡邊兒藏著鼠。
如果羅彬是魔，被她忽略，鼠就會回來咬她的腳趾。
可現在，這鼠沒有咬她。
反而往門口走，是什麼原因？
尚琉璃跟著老鼠走到門前。
老鼠又吱吱叫了幾聲，鑽出門洞，又鑽回來。
尚琉璃養這些東西太久，早已默契十足，聽不懂，但明白基本意思。
她拉開屋門，瞧見地上的包袱，迅速撿起來，關門，往房間走去。
進屋后，她打開包袱。
入目所視，便是一顆艷冠群芳的美人頭！
頭下是蛇身，鱗片上有些細密刀痕。
尤其是這頭眉心的位置，有一道深深的刀口，貫穿了大半個腦袋。
「他沒有問題……」
「他……解決了其中一個問題？」
忽地，尚琉璃臉色微變。
她隨手將美人蛇放在桌上，上床躺下，雙手放在腰腹間，一動不動。
屋門隨之被打開，走進來烏泱泱七八個「人」。
這些人無一例外到了床前，附身，盯著尚琉璃的臉，一個個全都面無表情。
什麼是大恐怖？
其實，到了天黑，就有人來你家裡敲門，你一旦開門，或者是不點燈就會被殺，這種恐怖在規則的約束之內，不犯錯，就不會死，這不夠恐怖。
一群人隨時會闖進你家裡，看著你，和你臉貼臉，眼對眼，你看他們一眼，或者任何情況的互動，就會被拖走，這才是大恐怖。
哪怕是尚琉璃能對付魔，她面對邪祟，一樣束手無策。
魔，往往只有一個。
邪祟，數量太多。

第231章
第231章 喝葯了羅彬
羅彬一直沒有聽到腳步聲上樓。
期間偷瞄了幾次懷錶，時間整整過了一個小時，他沒有再繼續等下去了。
慢吞吞地起身，小心翼翼地朝著樓梯口走去。
一眼，沒有瞧見問題。
再慢慢往下走，一樓空空蕩蕩，並沒有邪祟，只有被開啟了大概半尺左右的捲簾門。
桌旁地上空空蕩蕩，裝著美人蛇的包袱，沒了！
羅彬臉色變了。
美人蛇，被邪祟帶走了？
邪祟，會動這種東西的屍體？
先前他之所以不帶上樓，緣由簡單，不想嚇到了顧伊人。
畢竟，顧伊人膽子實小，這件事情既然解決了，可以等他辦完了再說。
一時間，羅彬臉色都陰晴不定。
捲簾門外忽地多了一雙腳，羅彬屏息凝神，卻不敢妄動，轉身回到房間，躺上床，只能合眼睡覺。
開始沒睡著，覺得心煩意亂。
一直快到天亮了才睡下去。
羅彬感覺還沒睡多久，就聽到了鬧哄哄的聲音，一下子睜開了眼。
他是側頭往外的，一眼便瞧見前方窗戶處，顧伊人正在那裡張望著樓下。
「羅彬，你快來看！」顧伊人興沖沖地喊了一聲。
「怎麼了？」羅彬翻身起床，走到了顧伊人身旁。
一眼看下去，他們家外的鎮路上，有很多鎮民。
先前，鎮民個個都像是杯弓蛇影。
此刻，三三兩兩在一處，不停地說著話。
路正中間是鎮長魯釜，以及李淵，俞浩等地保。
他們圍成了一圈兒，在他們中間，地上有一顆被剖開的頭！
那是個女人頭。
可這不單單是個人頭，還有半截蛇身，端的是恐怖異常。
旁側還寫了個血淋淋的字——【魔】
這一霎，羅彬心都要從嗓子眼裡跳出來了。
美人蛇，不是昨夜被邪祟帶走了嗎？
實際上，是獵魔人來過了？！
獵魔人，一樣敢晚上行動？
寒意蹭蹭上涌，後背都快要被冷汗浸濕。
獵魔人半夜來找了他，發現了美人蛇？
如果不是這樣，他就要面對獵魔人！？
陰差陽錯，倒還省事兒了，不用他留什麼記號，獵魔人已然知道是他動的手，算是洗脫嫌疑了？
只不過，獵魔人究竟是誰？
恰逢此刻，魯釜高喝一聲：「魔被獵殺，鎮上再度安全！不過，大家還是需要謹慎小心！」
鎮民或是有人用力鼓掌，或是有人大聲應了好，總之，人人的臉上都樂呵呵，興沖沖的。
「真好，安全了。」顧伊人笑靨如花。
「並沒有全部安全。」羅彬低語，簡明扼要說了過程，以及他的判斷。
顧伊人身體僵住。
這期間，魯釜帶走了那美人蛇的頭。
鎮民都散了。
遠處走來一人，正是張白膠。
「張老爺子來了。」羅彬提醒了顧伊人一句，便轉身下樓。
顧伊人慢了幾步，不過還是跟上。
等到了樓下，羅彬才發現，張白膠並沒有進屋，在門外做了個招手的舉動。
羅彬走了出去，喊了聲張老爺子，算是打過招呼。
「昨天怎麼沒來找我呢？」張白膠眉頭微皺。
「沒有，我想著肩膀傷勢好得差不多了，不要浪費藥材。」羅彬找了個不算借口的借口。
「張爺爺，您進來坐。」顧伊人走到門前，乖巧地喊了一聲。
張白膠先和顧伊人眯眼笑了笑，十分慈祥。
隨後他看向羅彬，說：「就不坐了，有人說魔被殺了，因此我趕過來看看，沒想到是在你們家外，這會兒我葯也沒帶，羅彬，你跟我走吧，還是要上藥的，不差那一點。」
定了定神，羅彬看了一眼自己肩頭。
傷疤結痂不少，這種恢復速度，代表張白膠的葯是真的有用，比張韻靈調配的，強了很多。
本身羅彬也是找個理由而已，因此便走到張白膠身旁。
張白膠微微點頭，眼中流露出滿意。
「你看見獵魔人了嗎？」張白膠瞟一眼地上的血跡，尤其是盯著那個魔字，似是隨口問羅彬一句。
「沒有，昨晚我和伊人都在睡覺。」羅彬回答。
他不打算將自己殺了美人蛇的事兒告訴張白膠。
獵殺邪祟這件事情已經隱瞞了，說出美人蛇，肯定會讓張白膠多想。
「嗯，晚上多睡覺，是好的。」
張白膠這話，讓門頭內的顧伊人臉頰微微燥紅。
「等會兒把鼠尾草燒了吧，就扔在這團血字上，去去晦氣。」張白膠又道。
「嗯嗯，好。」顧伊人趕緊點頭。
隨後，張白膠朝著一個方向走去。
羅彬立馬跟上了他。
不多久，兩人就到了藥鋪。
進門，羅彬就嗅到了一股濃稠的中藥味兒，要比之前強烈得多。
「嗯，我熬了葯。」
張白膠笑了笑，神色依舊慈祥。
「坐吧。」他指了指一張凳子。
羅彬剛坐下，忽地感覺一陣刺痛，就像是被尖銳的指甲扎進傷口裡。
扭頭，正瞧見張白膠捻著他一處傷疤，往下撕扯！
痛感強烈很多，羅彬強忍著，直至那塊疤被徹底撕下。
傷口沒有好，強行撕下疤，肉就是麻麻賴賴的，有些噁心，血更瞬間冒了出來，殷紅一片。
隨後，張白膠抬起另一隻手，指頭搓揉，落下一陣白色粉末。
「為什麼要撕開傷口。」羅彬稍有不解。
「我要看，有沒有殘毒，只是撕下來一點，沒事的，這是上好的止血藥。」張白膠認真地解釋著。
羅彬不多言。
張白膠又取出來了一個小包，打開后，裡邊兒是發灰的藥膏。
「換另一種葯了么？」羅彬疑惑問。
「嗯，這是更好的葯。」張白膠還是定定看著傷口，用藥膏中的一個小木片，刮下來葯，給羅彬擦拭。
陣陣的冰涼感中，忽而又升起微弱刺痛感。
很快，傷口就覆蓋了一層。
「你很快就會好了。」張白膠眯眼一笑。
「謝謝張老爺子。」羅彬更誠懇道謝。
張白膠擺擺手，意思是不用。
「那我先回……」羅彬隨之站起身，是要離開的舉動。
「等等，我熬的葯給你喝一碗，很補的。」張白膠手摁住羅彬的胳膊，讓他坐回去，轉身，往藥鋪內側一道門帘走去。
不知道為什麼，羅彬覺得有些不太對勁。
是坐回去了，低頭看手腕。
張白膠的手，好瘦，好硬。
不過，張白膠本身就是個瘦子。
再扭頭看一眼肩膀，刺痛的感覺變綿密了，很癢，很想去摳。
是新傷和葯觸碰的反應么？
這不知道為什麼，羅彬覺得心跳有些紊亂，有些加速。
……
……
藥鋪帘子后，是個熬藥的小房間。
爐子上煮著咕嘟咕嘟的藥液。
張白膠眼神變得狡黠，左右四瞄一眼，手指捻了捻嘴角鬍鬚。
仔細去看，他是經常捻鬍鬚似的，嘴角尖尖處，鬍鬚都成了小小一撮。
張白膠拿起藥罐，倒出一碗濃稠的藥液。
另一手又捻了捻鬍鬚，隨即咳咳一聲，臉色變得正經許多，端起葯碗，邁步往外走去。
「羅彬，來，喝葯了。」

第232章
第232章 幻覺和蟲噬！
張白膠停在羅彬面前，碗遞給羅彬。
右肩的刺痛讓羅彬不好抬手，他左手接過。
濃稠的藥液，散發著更濃烈的苦臭味，嗓子眼已經開始抵觸，甚至有種反冒的感覺了。
張白膠的好意，羅彬又不好拒絕，先將葯放在一旁桌上，笑了笑，說：「納涼一些，我喝了再走。」
張白膠微微點頭，臉上顯得滿意，說：「這葯強精神，壯腰骨的。我張家秘葯。」
羅彬心頭一怔。
這話，怎麼有些耳熟？
眼前回溯了一個場景，是他和顧伊人被安插進鎮中小院住那天。
張白膠給他換藥之後，還給了個瓷瓶，說是張家秘葯，強精神，壯腰骨。
這葯，還有兩種么？
藥丸羅彬都沒顧得上吃。
倒好，葯湯先喝上了？
「老張，我要找你取一點葯。」
沉穩中帶著一絲瓮聲的話音入了藥鋪內，隨後，進來個人，是身材高大的鎮長魯釜。
魯釜瞧見羅彬，點點頭，算是示意。
「什麼葯？」張白膠問。
「老規矩。」魯釜說。
「哦。」張白膠應了一聲，轉頭，重新進了那布帘子屋內。
「嗯？」魯釜稍有狐疑，注視著布帘子。
里側屋內，張白膠眼睛快速左右轉動，手捻著鬍鬚，眼中都閃過一絲陰狠。
牆上的影子，一條貓尾搖晃閃過，瞬間又消失不見。
在屋內站了得有一分鐘左右，張白膠側頭，咳嗽了一聲，說：「羅彬，你先回去吧，我和鎮長有緊要的事情要商議，嗯，下午你來找我一趟。」
藥鋪內，羅彬站起身來。
碗中藥液還是冒著熱氣，那股苦臭味兒讓他一陣難言。
從小，他就不愛吃藥，尤其是中藥。
此刻魯釜在這兒，張白膠又讓他走，話都說明了，有重要的事情要商議，羅彬索性便沒喝葯了。
低頭，他和魯釜擦肩而過。
太陽早就出來了，陽光格外明媚，曬在臉上一陣陣熨燙感，本來應該是很舒服，可肩膀上的刺痛，卻讓他覺得一陣不適……
太癢了，太想伸手去撓……
……
……
帘子被掀開一角，張白膠走了出來，瞧見桌上藥碗，眼中一陣可惜。
魯釜眼中略詫異，問了句：「老張，你今天怎麼有些古怪。平時你不總說，葯不多了嗎？熬給這個新人喝？」
「還有，我要的葯呢？」
魯釜抬手，是沖著張白膠索要。
」他沒喝，你喝了吧，這是我特意調製的秘葯，強精神，壯腰骨。」
「喝完我給你拿，別糟踐了東西。」張白膠走到桌旁，端起葯碗，遞給了魯釜。
魯釜接過碗，那股苦臭的味道撲面而來，他隱隱想作嘔。
「喝吧，喝吧，喝了我給你拿葯。」張白膠直愣愣的看著碗。
碗近唇，魯釜張口，咕嘟咕嘟，葯便全部喝了下去。
「你倒是有心情調配新葯，平時不見你拿出秘葯來，讓我多用用。」
魯釜擦擦嘴，說：「我要出鎮，除了山獖的咬傷葯，你將熬得這個秘葯，給我灌一壺，嗯，藥丸你也給我拿一瓶。」
「好啊。」張白膠眯眼一笑。
當魯釜從藥鋪出去的時候，覺得精神充沛極了。
不多久，他就來到了一處造型古怪的屋子前。
這屋子左邊大，右邊窄，窄小的右側開著一道門。
魯釜正要回屋，去拿一些自己要用的刀具。
忽地，耳邊聽到了輕微的咩欸聲。
一時間，魯釜毛骨悚然，驟然扭頭。
竟是一頭直立行走的兩腳羊，正在靠近他！
那狡黠的橫瞳，四下掃著，口中發出咩欸的叫聲！
寒意陡然滋生。
魔，不是被殺了嗎？！
居然還有個兩腳羊！？
……
黃全急匆匆的朝著魯釜走近。
他也是地保之一，每次李淵和俞浩清掃屍體，就是他推那個工地砂石車將屍體拉走。
此時他找魯釜有事要稟報。
停在魯釜面前，他正要開口。
魯釜視角中，瞧見的是一頭兩腳羊，就要朝著他胸口頂下來！
寒芒驟然一閃而過！
好大一顆羊頭直接被砍下！
血呈現噴濺狀，射向那棺材屋！
軲轆軲轆的聲響，人頭朝著路中間滾去。
黃全雙眼瞪大。
人被斬首，只要速度夠快，還能維持小小一會兒的意識。
他不知道為什麼魯釜要殺他……
痛……好痛……
好像不痛了……
眼前的世界，逐漸支離破碎……
魯釜手中緊握著斧柄，他雙目圓睜，心頭猛跳。
更遠處，竟是又有三頭兩腳羊，正朝著他狂奔而來！
魯釜臉色駭然。
一頭，或者兩頭兩腳羊，他會直接對付。
同時還有三頭，饒是他，都會吃力，稍不注意，甚至會死！
一把推開棺屋的門，魯釜進入之後，驟然將門關上！
瞬間帶上門閥，魯釜雙手緊握著斧柄，一旦這門被破開，他就會一斧頭劈下去！
李淵，俞浩，還有個名為劉祥的地保，三人終於跑到棺屋門前。
瞧見路中間黃全的頭顱，以及地上歪歪扭扭，鮮血四溢的屍體。
三人更覺得毛骨悚然。
黃全是過來稟報美人蛇已經焚燒的事兒。
可黃全，為什麼會被殺！？
他們三人就在後邊兒一些，是眼睜睜瞧見，鎮長魯釜劈了黃全的頭！
黃全，有問題！？
三人和黃全的屍身保持一定距離。
李淵匆匆走到屋門前，用力扣門。
「鎮長！你怎麼把黃全殺了？他有什麼問題嗎？」
屋內，魯釜只聽見哐哐哐的悶響，就像是羊蹄子砸在了門上。
那咩欸~咩欸~的羊叫聲，讓他心如亂麻。
這怎麼回事？
好，魔不止一個也就罷了，美人蛇本就是一種古怪的魔，平日里本不應該進入櫃山鎮。
兩腳羊，居然進來了四頭？
櫃山鎮，怕是要出大事了！
……
……
羅彬回到小二樓時，肩膀上的麻癢完全要忍不住，恨不得要將那塊肉挖掉，好像有什麼東西在裡邊兒不停的鑽動。
推開耳門，一眼就瞧見了坐在沙發上的莫乾。
沙發另一側地上，擺著一個很大的包裹，顯然是莫乾收拾的東西。
顧伊人則在廚房裡頭。
瞧見羅彬進來，顧伊人才敢走出來。
「差不多了，這一次，我們要布置好陷阱才回來。「莫乾正開口。
他忽地和羅彬對視，一臉狐疑，說：「你怎麼了，羅彬？」
癢，實在是忍不住了！
羅彬猛地抬手，一下子刮掉右肩上的藥膏。
這一眼，羅彬頭皮都在發麻！
他肩膀傷口處，布滿了密密麻麻的細小白蟲，拚命往裡鑽！
不停扭動的蟲身，就像是線蟲一樣，讓人覺得噁心作嘔，更恐怖。
騰的一下，莫乾站了起來，倒吸一口涼氣。
「你傷口怎麼爛成了這樣！？」
「不對……你昨天回來的時候好端端的……再惡化，也惡化不成現在這樣吧？」

第233章
第233章 第二個現身？
羅彬腦袋嗡嗡作響，探手就想去扣掉蟲子。
「別動！」顧伊人驚顫地制止一聲，她立馬轉身回廚房，很快手中拿著一截燒得碳化的木頭出來。
羅彬頓反應過來她要做什麼，進屋，坐下，側身讓肩頭在外。
顧伊人舉著木頭，將燒著的炭火一頭靠在羅彬的傷口處。
羅彬能感覺到炙燙，蟲子扭動更厲害，開始往外退。
顧伊人緊咬著牙關，眼中儘是緊張。
「究竟是怎麼一回事？」莫乾聲音難聽，他臉色更難看的盯著地上那一團被羅彬甩下來的藥膏，上邊兒細小的蟲子更多。
羅彬沒有回答莫乾，只是盯著自己的傷口。
良久，地上掉了很多扭動的白蟲，傷口逐漸變得乾淨，又開始冒血了。
「太好了。」顧伊人眼中總算露出喜色。
她匆匆跑回廚房，接了一盆水出來，給羅彬沖洗傷口。
那股麻癢感總算徹底消失。
只有被掀開傷疤那處位置還疼痛，其餘正常結痂的傷口並沒有受到太多損傷，那些蟲子沒有完全鑽進去。
可羅彬想不通！
張白膠是個好人啊。
他為什麼要害自己？
眼前開始回溯，先前和張白膠接觸的過程。
沒有什麼不對勁的，除了張白膠掀開自己傷疤的時候……
以及，他給自己換了另一種葯。
那時候，羅彬就感覺自己多了一絲沒由來的心悸。
「給你治病的大夫，想要殺死你么？」
莫乾忽然一下站了起來，瓮聲開口。
「沒事。」羅彬立馬抓住莫乾胳膊。
「你這叫沒事么？這個鎮上，沒有正常人的，他想殺你，才正常，不過沒有必要忍。」莫乾的眼神很直接，殺意更直接充沛。
「張爺爺是個好人。」顧伊人小心翼翼地接話。
莫乾瞥了一眼地上的蟲子，說：「這樣看，並不太像。」
「問題是得解決，否則你也不放心她一個人待在這裡吧。」話語間，莫乾直視著羅彬雙眼。
羅彬沒吭聲了。
是，張白膠如果有問題，甚至對自己下了手，那顧伊人就不安全。
一時間他是沒能接受得了這個結果，可僥倖就相當於自我瞞騙，自欺欺人。
思緒落定，羅彬啞聲開口：「你留在這裡，我自己過去看，幫我保護好伊人。」
明顯，莫乾要反對。
羅彬在他沒有說話前就率先打斷：「你忽略了一點，現在還是不要讓鎮上的人覺得我們走得太近，你在所有人眼中都是不能接近，甚至是不合群的人。如果被人注意，尤其是被魯釜注意，這對我們沒好處。」
「魯釜可能還在張白膠那裡。」
羅彬的語速很快。
「你一個人會……」莫乾總算開了口，卻又戛然無聲。
「我會怎麼樣？」羅彬問。
莫乾：「……」
他本來想說，會不安全。
可實際上會么？
真要動起手來，不安全的一定是張白膠或者魯釜。
顧伊人的眼中儘是不安擔憂，她雙手都環抱著自己的胳膊。
「沒事的，你用火把這些地上的蟲子燒死，就上樓去等。」羅彬眼中帶著篤定安慰。
「好。」顧伊人眸子中總算流露出一抹堅強。
莫乾挪了一張凳子，坐在捲簾門另一頭陰暗的位置。
就算有人在門前走過，刻意往裡看，也一定看不見莫乾在這裡。
「你最好儘快解決，如果有問題，就要殺了他。你下不了手，就告訴我，我去。」莫乾說完最後一句話，就不再吭聲。
羅彬沒接話茬，他轉身離開了小二樓。
肩頭隱隱刺痛，血正在凝固，變成血痂。
鎮路上很亂，很多人正在朝著一個方向跑，就像是那邊發生了某件大事！
羅彬眉頭緊蹙，眺望鎮民集中的方向。
那天夜裡他走過全鎮，知道那是什麼位置。
發生了什麼？
那裡會聚攏那麼多人？
正常情況，羅彬應該過去看的，櫃山鎮就那麼大，任何變故，都有可能和任何人息息相關。
只不過，現在更重要的還是要找到張白膠！
先弄清楚，張白膠究竟怎麼了！
羅彬收起思緒，繼續朝著藥鋪的方向走去。
……
……
棺屋外，聚攏了很多人。
黃全被殺了！
黃全是地保。
死在了鎮長魯釜的門前！
看見黃全被殺的人，並不止李淵，俞浩，劉祥。
今天的鎮路本身人就不少，找到魔之後，大家都願意出來透口氣。
因此，魯釜一斧頭劈了黃全腦袋的事情，已經傳遍四周。
路對面，人群後方，還站著一個人。
穿著泛黃白衣，頭髮盤在腦後，三十餘歲的女人。
「第二個……現身了……」尚琉璃喃喃自語：「怪不得那麼難找，在他身上。」
眉心微蹙，尚琉璃罕見地感覺到了一絲棘手。
魯釜，並不好對付。
魔，上了他的身，這恐怕算是五年來，她遇到最大的麻煩了。
此時此刻，棺屋內。
魯釜的心跳一直在加速，他一直都待在門口沒有離開。
門縫中的視線並不寬闊，他只能瞧見門口一定區域。
只不過，就這片區域，門前就有三頭兩腳羊，路坎前，路上，後方，兩腳羊的數量更多，多得讓他都覺得頭皮發麻。
哐哐哐的敲門聲，時而就響起一次，魯釜時而聽到的是咩欸的羊叫聲，時而聽見的是李淵的話音。
這很正常，兩腳羊善於偽裝！
一旦相信，就必然要死在羊角之下！
魯釜的內心焦灼啊！
究竟是怎麼一回事？
鎮上，明明開始都好端端的，怎麼會進來這麼多兩腳羊？
這麼多年以來，還從來沒有發生這樣惡劣的事件！
魔都是少量入侵櫃山鎮，都有獵魔人啊！
邪祟會當著人的面殺人了。
魔會大批量地進入櫃山鎮了。
難道，這片他們賴以求生的地方，已經不能居住？
魯釜腦子冒出一個念頭。
他得脫困！
至少，在這麼多兩腳羊的圍堵之下脫困！
正面走，行不通的，得從其他地方離開！
……
羅彬駐足在了藥鋪門前。
他分外警惕，一手按壓著腰間柴刀，腦海中回想復盤著刀法。
另一手，開始咚咚咚地敲門。
防人之心不可無，尤其是張白膠給他下了「毒」。

第234章
第234章 狡詐的毒藥貓
門沒有開。
屋內更沒有腳步聲。
羅彬重重敲了好幾下門，依舊沒有任何反應。
張白膠，跑了？
羅彬猛地抬腿，一腳重重踹在門上。
轟然一聲悶響，藥鋪門被踹開，門扇撞擊上牆，反彈回來，羅彬雙手再撐開，同時邁步進了藥鋪內。
空氣中還是瀰漫著那股苦臭的中藥味。
隱隱約約還聽見一點點撲騰聲。
這聲音太小，在這兒都很微弱，隔著門便完全聽不見。
羅彬邁著大步走向聲音傳來的方向，那裡有道布帘子。
歘的一聲輕響，他揮刀，帘子應聲而落。
入目所視，看見的赫然是張白膠。
只不過此刻的張白膠掛在一圈麻繩上，他腳下空空，不停甩動，雙手用力抓著脖子上的麻繩，麻繩在皮膚上勒出深深印記，滿臉紫紅，是被憋氣憋的！
人都快被弔死了！
羅彬臉色微變，卻不敢直接靠近張白膠，他另一手再從皮革腰帶中拔出一柄刀，陡然一甩。
只聽噌的一聲輕響。
繩索啪聲中斷裂，張白膠砰的落地，他捂著脖子，猛烈地咳嗽，大口大口的吸氣，臉上的紫紅，總算漸漸褪去……
良久，張白膠恢復了過來，顫巍巍地站起身。
「小羅……你來的真是時候……」
張白膠滿臉慘然。
羅彬眉頭更緊皺，卻不知道該說什麼好。
自殺？
不對，自殺就不會那麼掙扎了吧？
自殺，就更不會說出，來得正是時候這種話？
下一刻，張白膠抬頭看著房梁，看著那半截搖晃的麻繩，鼻翼猛地聳動了兩下。
「出事了……完了……」張白膠顫巍巍又道：「先前，誰進過藥鋪？」
羅彬心頭微凜。
張白膠的表現，太古怪，太不對勁了。
他不知道誰來過？
不就是自己來了嗎？
故弄玄虛？
這也不合理啊。
「快，小羅，告訴我誰來過藥鋪！」
「不……不對……你不知道，我得去找魯釜！」
張白膠邁步，就要往外走。
羅彬驟然抬起胳膊，柴刀正對著張白膠胸口，眼神略帶著幾分冷冽。
「我來過，魯釜來過，老爺子，你想走，但不能這麼走，總要給我幾句解釋，為什麼要……」羅彬語速很快，話音更重。
「為什麼要害你？我用了什麼方式害你！？不，不對……」張白膠額頭上汗珠豆大一顆，啞聲說：「我是誰？」
羅彬臉色一變再變，更凝重，更不明所以。
張白膠卻急得跺腳，迅速道：「你眼神沒出問題，我是人，那你沒喝東西？小羅，說啊，我用什麼方式害你了？」
「不對，我沒有害你，是毒藥貓！我被上身了！」
就這最後一句話，羅彬只覺得毛骨悚然，冷汗瞬間浸透全身。
沒等他再回答，張白膠陡然上前了好幾步，兩人近在咫尺，張白膠一手抓著他的右臂，盯著他傷口位置。
「給你換的葯，出了問題？對不對？」
「魯釜是不是吃了，或者喝了什麼東西？」張白膠急促再問：「我現在沒有問題，我不是毒藥貓，小羅你接觸過那魔，你應該看得出來啊！毒藥貓是不能完全藏住自己尾巴和眼神的！」
不只是冷汗，還有醍醐灌頂。
羅彬這一瞬，回溯了先前鄭同被毒藥貓上身的畫面。
再回溯了先前張白膠的一些舉動。
果不其然！
只不過，鄭同太明顯，張白膠的舉動很隱晦。
手指甲掐進他傷口的瞬間，眼神有一絲狡黠。
進入帘子那一瞬，彎了腰。
最主要的還是張白膠本身說出毒藥貓，否則憑藉這些畫面，根本無法判斷。
收神，羅彬沒有再多想，多質疑。
因為還有個關鍵點，就是自己不進來的話，張白膠一定上弔死了。
現在，張白膠肯定不是毒藥貓，邏輯上行不通。
「先前你給我換藥……」羅彬語速飛快，將過程說了。
張白膠臉色是一變再變。
「該死！」
「該死！」
「該死！」
「我今早晨起來，本準備去找你換藥，忽然就覺得整個人渾渾噩噩，也不知道在做什麼，等我清醒過來的時候，就已經吊在這裡了……」
話音接連不斷，張白膠幾乎滿頭大汗。
「混在葯里的蟲，必然是那個魔從鎮外帶進來的東西，要給你喝的葯，我現在都還能聞到余香，裡邊兒有朝顏，苦艾，洋金花，山藿香……這種葯，其中最大的作用，就是致幻。」
「給你傷口放蟲，這種蟲我暫時不清楚作用，可肯定會影響你神志，再喝了葯，那就是兩重影響！」
「你要喝葯的時候，魯釜來了，他說的老規矩，毒藥貓不知道，毒藥貓必然只是觀察了我最近的一些舉動，因此，那時候我會進這裡，並讓你走。」
「有可能是毒藥貓認為，還繼續謀划你，會被魯釜發現蹊蹺，因此，他轉而讓魯釜喝下那葯湯！從對一個人下手，變成對兩個人！」
這一番話說完，張白膠臉上都沒了多少血色，追問：「鎮上沒出事吧？
羅彬心頭是一凜更凜，他立馬問：「魯釜的住處，是不是一個像是棺材般的屋子？」
「對……他進鎮之前，是個打棺材的好手，住處也是自己……」張白膠話音戛然而止，才又道：「出事了？」
「致幻……他會看見什麼？」問這話的同時，羅彬心一樣沉入了谷底。
「什麼都有可能……覺得自己會被害，人有問題的可能性更大，最壞的結果，是最近鎮上的魔沒有結果，他把人當成魔。」張白膠喑啞回答，他臉上多了幾分慘然：「好狡詐的毒藥貓，知道獵魔人找他，算計了我，又打算把你變成「魔」？最後，實際上是坑害了魯釜？」
羅彬心裡咯噔一下。
不光是葯的效果。
更重要的是張白膠這推斷，更不對勁啊。
美人蛇死了，毒藥貓是知道的。
那對於獵魔人來說，鎮上沒有魔了才對，為什麼毒藥貓要多此一舉，再害一個人？
明明毒藥貓可以藉此機會隱藏下來，現在它的做法，不就是讓本來平靜下來的水再度被攪渾？

第235章
第235章 魯釜逃走
還是說，這就是毒藥貓開始害人了？
害人就意味著一定會暴露，因此它先選自己，自己一定能造成很大的破壞。
之後發現魯釜更合適？一個鎮長，更容易殺人？
「小羅？」張白膠晃了晃手，羅彬從思索中回過神來。
「你還沒說，鎮上有沒有……」張白膠再度發問。
羅彬深深和張白膠對視，說：「魯釜出事了，具體怎麼樣我還不知道，很多人將他的房子圍起來了。」
張白膠眼中頓急，說：「不能圍著魯釜！得和大家說明情況！否則只會讓魯釜覺得整個鎮都很危險！」
「走！」
語罷，張白膠匆匆走出小屋，再出藥鋪，朝著鎮上方向走去。
羅彬緊跟著張白膠，走兩人走上主路時，他低聲說：「不能告訴鎮民，你被毒藥貓上身。」
「那怎麼解釋？！」張白膠立馬搖頭：「事情不說清楚，肯定不行。總不能讓人誤會了魯釜？況且我現在也沒事，當務之急，是找出來毒藥貓究竟在誰的身上！必須得大家有個認知，必須得魯釜來主持大局。」
「這裡是櫃山鎮，他們做的第一件事情，一定是燒了你，你無法證明毒藥貓從你身上離開了，大家一定會寧殺一千，不錯八百。」
「你才是大夫，你可以說……」羅彬和張白膠低語，是在和他支招。
這就能看出來，張白膠是純好人，才會有這種羅彬認為犯蠢的舉動。
當然，這不排除，張白膠覺得寧死也得說清楚一切，別冤枉了人，別錯害了人。
兩人角度不一樣，還有至關重要的一點，是羅彬要保住張白膠。
羗村那一家人留下來的日記本，充分說明了櫃山的人面對毒藥貓時的無力，以及狠厲。
張白膠眼中一陣不適應。
羅彬最後補充了一句：「你沒有害人，害人的只是毒藥貓，毒藥貓可能會盯上任何一個鎮民，如果因為這個自責，那就真的讓毒藥貓算盤打響了，它沒能殺了你，卻勝似殺了你。」
「好吧……」
張白膠的不適應，變成了掙扎，最後成為無奈。
不多時，兩人就走到了棺屋外。
瞧見地上那具被砍斷腦袋的地保屍體，張白膠臉色一陣煞白，羅彬心頭更是微凜。
李淵正在不住地敲門。
圍觀的鎮民在交頭接耳，竊竊私語。
羅彬仔細聽了，沒有人提到說毒藥貓的事兒。
鎮民都只是在分析，黃全是哪兒有問題，為什麼鎮長會忽然殺了他，鎮長也挺古怪，閉門不見人。
隨後，羅彬眼神示意。
張白膠沉聲喝道：「肅靜！所有人，都立即離開這個區域！」
雖老，但張白膠話音中氣十足！
這一瞬，所有人都安靜下來，將目光投向他。
「鎮長這幾日想要進杉林探路，問我要過很多藥材，卻因為鎮上問題不斷，一直拖著沒走，今早我找羅彬，給他換藥，鎮長應該是自行進了藥鋪，錯拿了藥物，其中有一味致幻的葯，和平日里藥丸一樣裝在類似瓶子里，他可能誤服了！」
「你們越站在這裡，會讓他覺得越危險！」
「全部退開！李淵，你們也走！」張白膠語氣沉著而又冷靜。
這番話，就是羅彬支的招。
沒有提毒藥貓，既不能讓人聯想到張白膠，連累了他，一樣不能讓人覺得，魯釜可能被毒藥貓上身，這都沒好處。
將事情歸類在致幻藥物上，就不會擴散恐懼，引發混亂。
原因是魯釜要去探路，還是為了大家，更不會讓人多想了。
當然，這還有個問題，就是毒藥貓的存在會被混淆。
大家會失去一定的防備，甚至會讓獵魔人也失去防備。
不過，等魯釜恢復后，這件事情能解決。
魯釜肯定是知道張白膠有問題的，直接和他磋商實情，他一定會保住張白膠，畢竟，櫃山鎮少不了一個大夫。
屆時，找另外的理由，讓鎮民知道鎮上還有毒藥貓即可！
能看出來，平時里張白膠這個人，應該也是說一不二，大家對他都比較信任。
鎮民開始後退，李淵等人先走到張白膠身旁，他們臉色透著不安。
「去保持一道線，不要讓人靠近到棺屋視線範圍內。」張白膠沉聲再道。
李淵目光落至羅彬身上，不自然說：「他呢？」
「小羅能給我幫忙，不要那麼多問題！」張白膠眼中透著毋庸置疑。
李淵他們才離去。
這一下子，棺屋外空蕩許多，安靜下來了。
羅彬和張白膠靠近了棺屋門前。
微微做了個噓聲的動作。
張白膠從懷中取出來一個藥瓶，倒出來幾枚褐色的藥丸，用力搓揉，藥丸頓成了粉末。
緊接著，他又將藥粉全部灌回藥瓶中。
再摸出來幾根火柴，划燃之後，扔進了藥瓶裡頭。
明顯能瞧見，瓶口冒起一點兒火苗，一股藥味瀰漫來開，煙霧隨之而生。
將瓶口對在門縫的位置，張白膠鼓起嘴往裡輕吹。
那些冒出來的煙霧，全都飄進了棺屋內。
羅彬微微鬆了口氣。
他先前還在想，計劃是這樣的，可要讓魯釜安靜下來吃解藥，沒那麼容易。魯釜不可能坐在那裡讓他們擺布，搞不好會把他們兩個當成兩腳羊，或者別的什麼東西。
動起手來，很有可能暴露自己。
張白膠果然醫術了得，用這種方式，就算不能完全給魯釜解毒，也能緩解一些？
過了幾分鐘，瓶口沒有冒煙霧了。
「能開門么？」張白膠眼神凝重地看向羅彬。
羅彬毫不猶豫拔出柴刀，一刀戳向門縫一個位置！
柴刀很薄，遇到了阻礙。
柴刀很鋒利，阻礙頓被切斷。
門，開了。
門后空空如也。
這棺屋內的光線很差，除了他們開門這裡有點兒光，就是極遠處，應該是窗戶的位置有光？
「壞了！」張白膠臉色再變。
「怎麼了？」羅彬心頭一凜。
張白膠沒有回答他，卻朝著光源的位置疾走。
等兩人到了近前，入目所視，是一個洞，根本不是什麼窗戶。
磚牆被破開大約半米左右，恰好人能鑽出去！
張白膠順著從洞口鑽出，羅彬緊跟著出去。
洞外，安安靜靜，即便是遠眺四周，一樣是空無一人。
不像是前邊兒，就算讓人退開，鎮民也沒有走，只是在遠處觀看。
這棺屋後方根本無人在意。
在眾人眼中，棺屋就只有正前方一道門，其餘地方都是牆！
魯釜，早就跑了！

第236章
第236章 你很難受，那我開心多啦
此時此刻，鎮外。
魯釜身上掛著大包小包。
他眉目緊蹙，整個人的情緒高度集中，高度緊繃。
他完全沒想過，鎮上出問題會那麼快。
明明早上都沒事的，甚至獵魔人還殺了一個美人蛇……
可事實上，鎮上就是出問題了。
他瞧見了太多兩腳羊……
還好，那些兩腳羊蠢，只知道守在門口，不知道守住整個棺屋。
他撬開了一些磚，輕而易舉地離開。
本來想要集合一些鎮民，先聚集撤退到安全的位置。
可魯釜卻發現，鎮上全都是兩腳羊……
鎮民應該已經發現了不對勁，躲藏起來，或者遭兩腳羊的毒手！
別無選擇，魯釜只能出鎮……
此時此刻，魯釜的內心，有種說不出的悵然。
呆了那麼多年，對這櫃山鎮，總有幾分情感。
尤其是無望離開山林，很有可能，就要在櫃山鎮終老。
現在，卻只能放手一搏了。
魯釜腳下速度很快，要儘可能更遠離鎮子，遠離那些魔……
先找個安全的地方落腳，再思考怎麼走。
後方，極遠處。
還有個白衣女人一直遠遠跟隨，沒有讓魯釜完全消失在視線中。
李淵一直敲門都沒動靜，尚琉璃就知道一定會有問題。
果不其然，魯釜從後邊破牆要跑。
她本準備，當魯釜停在某個地方的時候下手。
結果，魯釜卻直接出了村。
魔，還有主動出村的？
是暫避鋒芒，回頭又借著魯釜的這身子，回來再害人？
因此，尚琉璃就一直跟著。
有四個字說得好，除魔務盡！
山頂的陽光很明媚。
陽光佇立著一個女子，她就像是一顆不染塵埃的明珠。
經過上一次對櫃山村的清理，將山外來人，以及村子里本身失去恐懼的人剔除出去后，情花生長得更為旺盛，結果的次數更為頻繁。
上官星月的心情一直很愉悅。
「師尊，我真的可以啦，您先回去吧。」她撒嬌似的拉著一旁老人的胳膊，一笑一顰，美得不可方物。
「雖說有雙生花，但長出花苞，第一次開花，是要很長時間來醞釀的，雲逸師兄太著急了，就不該送信，讓您最近都沒休息好，一直陪著我等。」
上官星月的美眸中透著一絲絲嗔怪。
當然，這眼神不是針對老人的，而是李雲逸。
「呵呵，倒不怪雲逸，你這丫頭，最近性子不夠穩，我多看看你，倒好，你不想讓為師一直看著了，那為師就先回去。」老人顯得很寵溺，又道：「你再看一天這花圃，也回來吧，一個女孩子家家，天天風吹日晒的，可不像話。」
「嗯嗯嗯。」上官星月連連點頭。
老人啞然失笑，朝著另一側的下山路走去。
他步伐很慢，可每一步，都讓人覺得他的身影恍惚。
三兩分鐘，明明不夠下山的時間，甚至不夠讓人消失在視線能見的範圍內，那老人偏偏就那麼不見了，像是隱匿在山林中。
沒過多久，另一個方向竄出來了個古怪東西，臉似人似羊，身子似狗。
是山獖！
山獖停在了上官星月身前，雙腿彎曲，就像是牛下跪似的，俯身跪下。
它光溜溜地背上，有一張紙條。
「師妹，見字如晤……」
上官星月的臉色變了，喃喃道：「三生花？」
「並蒂三生……這怎麼可能……山外人……你真的該死啊！你為什麼要出去了才怕？」上官星月重重跺腳嗎，她既憤怒，又覺得渴望。
憤怒是那個沒有恐懼的山外人，到了李雲逸手裡頭反而恐懼了，而且恐懼那麼大。
渴望，就是想一睹三生花的美艷，再吃上它第一次結出來的果子。
三生花不光百年難遇，第一次醞釀成果子，除了寧神養魂，更養顏滋潤。
隨後，她眼中閃過一絲陰毒。
轉身，她同樣朝著那老人離開的方向走去。
可只有前幾步路一樣。
後幾步，她變換了方位。
並且，她手中不知道什麼時候，摸出來了一道符。
這符上畫著一張臉。
這明顯不是那老人畫的人臉，要粗糙很多，勉強還是能看出來，是羅酆。
許久許久，當上官星月駐足的時候，她處於傾斜的上坡路處。
周圍，有著許許多多的邪祟。
因為天亮，這些邪祟都面無表情，一動不動，甚至閉著眼，像是在睡覺。
上官星月再往前走了幾步，停在了一個，不，兩個邪祟面前。
這兩個邪祟。
一個，是羅酆。
另一個，是顧婭。
哪怕是成了邪祟，夫妻兩人還是走在一處。
啪的一聲，上官星月將那張符貼在了羅酆的頭頂。
同時，她取出一支筆，又在那張符上勾畫了一串歪歪扭扭的紅痕。
痛……
是鑽心的痛。
額頭像是要裂開，四肢百骸像是被鑽進去了無數條樹根，那種疼痛，讓羅酆想要慘嚎出聲。
他只記得，自己被陳仙仙拔掉左手小拇指的指甲。
在之後的一切，就只剩下渾噩不清。
終於清醒過來了嗎？
顫巍巍的睜開眼。
羅酆一臉迷惘。
自己在哪兒？
四周怎麼都是邪祟，像是他們剛開始跟著邪祟出村時，走過的那個山坡？
面前怎麼有個女人？
這女人好漂亮，美得宛若天女下凡。
羅酆想問，你是誰？
他卻發現，自己能想，身體卻不受控制，不光是嘴巴動彈不得，雙臂，雙腿更動彈不得。
「醒了么？」上官星月眸子宛若彎月，笑得十分好看。
羅酆回答不了。
上官星月微微仰頭，眼中的笑，化作了冰冷。
「不是所有邪祟都能醒，你是我喚醒的，所以你做不了秦九么，當不了那些厶。」
「我只是覺得，我真的很生氣很生氣，憑什麼？你那個山外人的兒子，在我這裡，絲毫沒有恐懼？換了一個地方，他居然生出來了並蒂三生的情花？」
「憑什麼！？」
上官星月聲音不大，可眼神質問卻很強！
隨後，她又冷冷一笑，說：「好啊，他在我這裡不難受，我就要讓你們夫妻倆難受！我要讓你們當清醒的邪祟！讓你們知道，吃人，究竟是什麼感覺！」
抬手，上官星月又是一道符，拍在了一旁的顧婭頭頂。
羅酆心頭怒極，更顫極。
他不知道究竟發生了什麼，可他知道，自己和顧婭完了。
清醒的邪祟？
吃人！？
他們夫妻倆，已經害過人了！？
想動，動彈不得。
想罵，罵不出聲。
身體就好像是泥塑，是布偶，靈魂只是一個圈禁其中的東西，是一個旁觀者。
羅酆想要怒吼，可他僅僅只能是怒一下罷了，什麼都不能做。
這時，他眼前的女人再度開口。
「哦對了，你兒子要徹底淪陷在櫃山了呢，和你們一樣。我還得告訴你們，當情緒釀成了果，就永遠離開不了這裡，你們本身就走不掉，他本身是可以走的，只可惜，引導你們來這裡的東西，不想讓他走。」
「現在，他也走不掉了。」
「你很難受吧？」上官星月眸子再次彎曲，笑靨如花：「那我現在開心多啦。」

第237章
第237章 惹火燒身！
鎮民還是在遠處眺望。
羅彬，張白膠則回到棺屋門口。
李淵，俞浩，劉祥三個地保匆匆走至棺屋門前。
沒等羅彬和張白膠解釋什麼，三人就往裡張望，盯著棺屋深處破洞的位置，臉色同時劇變。
「藥效會持續多久？」李淵啞聲問。
俞浩和劉祥同樣焦急無比。
張白膠搖頭皺眉，說：「我不確定，我不知道他究竟吃下去多少分量，三天？」
羅彬心頭寒意更深，更重。
如果魯釜整整三天都會把人看成魔，能給鎮上帶來多大的傷亡？
真等三天過去，木已成舟，魯釜清醒過來，還能理解張白膠么？
到時候其餘鎮民肯定也接受不了魯釜這個人。
除非現在就要找到他！
羅彬這思緒間，
李淵更滿臉嚴肅，說：「鎮民知道問題嚴重，可他們不曉得會嚴重到這個程度，趁著還沒出事，我得通知所有人將鎮長找出來，控制住！」
羅彬剛鬆口氣，因為李淵的話，正中他下懷。
可偏偏，張白膠低聲開口：「還有一件事情，得萬分謹慎小心。」
「什麼事兒？您說。」李淵目光透著詢問。
「嗯，我並不確定，有問題的葯怎麼會放在那麼相似的瓶子里，有可能是被人動了手腳。」張白膠再道。
羅彬心頭頓變，想要阻止，已經來不及了。
俞浩眼中凜然，立馬開口：「您的意思是……有人故意害鎮長，或者害別人？不對，只有鎮長平時能找您拿葯，是有人沖著鎮長來的？」
「或許是人吧，或許是別的東西，有沒有可能，鎮上的魔不止一個呢？還有一個，是毒藥貓？」張白膠神態極為認真。
李淵，俞浩，劉祥，三人面面相覷，面色都前所未有的凝重。
最終李淵沉聲回答：「我知道了。」
罷了，他們朝著遠處鎮民聚集點走去。
等人走遠了，羅彬才無奈搖頭：「您不該提毒藥貓，至少得等找到鎮長，他清醒了再說。」
「很難。如果讓魯釜覺得鎮上大部分都是魔，他會藏得很深，但凡有人接近，一定是一擊必殺……甚至有可能，根本不會讓人找到他。三天太久了……他有可能去別的地方，毒藥貓或許已經在別人身上，謀划著另一個害人計劃。」
「讓鎮民警惕是一點，另一點，得獵魔人知道，鎮上還是不幹凈。」
張白膠的話，看似是條理有據的。
只是在羅彬看來，對張白膠本人沒有任何好處。事已至此，說什麼都晚了。
張白膠的確是純好人。
損己利人？
這時，張白膠又開口，說：「先回去等李淵的結果吧。」
羅彬微噓一口氣，道：「您跟我走吧，我怕毒藥貓再盯著您。」
「我知道防備，你身旁也有人，女人其實最容易被毒藥貓盯上。」張白膠搖頭拒絕。
深知勸說無用，羅彬不再多言。
兩人走了一截才分道揚鑣。
剛進耳門，就瞧見來回踱步的莫乾。
抬頭，莫乾一連三問：「怎麼去這麼久？解決了？還有問題么？」
很顯然，莫乾是想得到肯定回答，然後就能離村，繼續去布置陷阱。
「恐怕暫時走不了。」
羅彬搖頭之餘，將事情一五一十說了一遍。
莫乾眼中一陣錯愕，不理解，說：「他不該提毒藥貓的，這老東西，瘋了？還是老糊塗了？」
「他這樣一說，別人怎麼看他就是個大問題，還有，地保一旦用某種方式來排查毒藥貓，我們要不在鎮上，直接就是懷疑目標！」
顧伊人小心翼翼接話：「可張爺爺也沒有錯吧……不說毒藥貓，就無人知道還有這個危險，得等鎮長沒事，可鎮長真的會沒事么？毒藥貓會不會已經盯著他，等利用完了，將他害死？」
「獵魔人會不會考慮毒藥貓在鎮長身上，殺死鎮長？」
顧伊人的言論同樣很有道理。
更將事情的複雜推上了另一個台階！
莫乾冷哼一聲，一揮手袖，徑直走出耳門，朝著遠處離開。
羅彬沒有跟上去，微嘆一聲：「只能等結果了。」
「嗯嗯。」顧伊人勉強一笑。
不知不覺，正午了。
顧伊人去煮飯。
羅彬坐在沙發上，一邊等，一邊練刀。
不多久，顧伊人做好了飯。
吃罷了飯，羅彬本打算去睡個午覺。
可恰逢此時，門前來了個不速之客，是那五短身材的俞浩。
俞浩直視羅彬，神態微沉，說：「羅彬，你和顧伊人，跟我走一趟吧。」
「有什麼事么？」羅彬蹙眉問。
俞浩稍稍一頓，回答：「毒藥貓這件事情非同小可，可能鎮長是真的吃錯藥了，也有可能毒藥貓就在他身上。更不排除，張白膠被毒藥貓上了身，此刻鎮上發生的一切，完全是他一手促成。」
「目前，全鎮已經被排查過一遍，鎮長不知所蹤。」
「全鎮的人都值得被懷疑！毒藥貓可能在任何人身上，當然，概率更大的是張白膠，我們必須逐個排查！」
「目前，張白膠的說法，是我們能接受的最好結果，可不能僥倖，你說是吧，羅彬？你應該更清楚的，畢竟，你先前也被懷疑過有問題，你還主動在鎮中多住了一天。」
俞浩這番話很鎮定，卻讓羅彬心一沉再沉。
最擔心的事情，果然還是發生了。
張白膠是提醒了鎮民危險，更提醒了獵魔人，卻坑了自己，惹火燒身！
而這種情況，羅彬和顧伊人不可能不去。
任何不到場的鎮民，都有可能被列為最大的嫌疑人。
顧伊人顯得很不安，羅彬只能投以她安慰的眼神，低聲說沒事兒。
隨後，俞浩示意兩人跟上，便往外走去。
一行人，到了一處十分寬闊的空地，類似於一個小廣場。
中間的位置有十個摞起來的柴堆，中間空著，柴更像是搭成了三面牆。
張白膠，赫然站在居中那個柴堆中間。
他並沒有被綁起來，只不過陽光太大，曬得他有些睜不開眼。
一個又一個的鎮民來到這空地上。
顧伊人怕了，眼神透著慌亂。
「他們打算燒死張爺爺？」
羅彬心頭微沉，羗村人除掉毒藥貓的方式，就是火燒！
俞浩也沒說，要燒死張白膠啊？

第238章
第238章 毒藥貓！毒藥貓！毒藥貓！
「肅靜！」
「肅靜！」
柴堆旁還站著一個人，李淵！
陽光下，那張削長的山羊臉，透著一股不健康的蒼白。
壓力讓李淵給人的感覺，像是一根繃緊的弦隨時會斷裂。
因此看起來他是鎮定的，可實質上情緒一點兒都不鎮定，在臨界點上。
「怎麼辦……」顧伊人不安地又拉了拉羅彬胳膊。
「靜觀其變，沒有用繩子綁著張老爺子，火堆有十個，應該不是燒死他。」羅彬盡量鎮定的回答。
顧伊人緊抿著唇，她臉上的慌張沒有減少。
俞浩回頭瞥了兩人一眼，說：「只是排查，我先前講過的。」
語罷，俞浩又開始清點羅彬身後的人。
羅彬這才注意到，每大約二百人站在一處，地上有很多方格，將人群劃分了出來。
不光是俞浩清點人數，每一格人群前，都有一個人在點人頭。
原來，這才是地保的作用？
櫃山鎮這麼大，不可能像是櫃山村鍾志成直接點花名冊那樣點人。
每個地保負責一批人，就能短時間內清點全鎮人是否到齊。
還有人正在從鎮路上匆匆趕來。
直至空地上滿滿當當站著人了，遠處來人也變成零零散散，應該是全鎮人都快集齊了。
正前方的李淵，振臂高喊：「各區域地保，若有人員未到齊，立馬去通知，今天事發突然，鎮長下落不明情況未卜，櫃山鎮不能亂！今早發現美人蛇屍體，可獵魔人要找的，應該不是美人蛇，那種魔沒有潛藏的本事，因此，櫃山鎮必然還有個魔！」
「鎮長便是被那魔所害，根據張白膠所說，應該是毒藥貓！」
「大家知曉，毒藥貓之恐怖，會讓疫症蔓延！也會藏身在不同人身上！」
「火堆點燃，第一個被驗證的就是張白膠！」
「若張白膠沒事，所有人按照各區域地保指揮，進入火堆中！毒藥貓必然無所遁形！」
李淵剛說完，立馬就有十餘個地保上前，他們點燃了木柴。
柴堆中應該倒過某種助燃的東西，火勢很快就竄了起來！
羅彬的注意力在張白膠身上。
張白膠還是環抱著胳膊的動作，時而會躲閃一下竄起的火舌。
李淵則凝視著張白膠。
不光是他，場間所有人的目光，都盯著張白膠！
大約一分鐘左右，李淵大喊一聲：「張白膠身上無毒藥貓！」
地保們幾乎齊聲喊：「十人一組，上前，進火堆！」
羅彬和顧伊人在他們這方格的正前方，因此是第一批進火堆的人。
怪不得火堆大，就是準備了驗證所有鎮民，一個火堆直接進十人都不顯得擁擠。
火勢洶洶，熱浪騰騰，亂竄的外焰火舌都快燒在人臉上了。
不知覺間，顧伊人成了緊握著羅彬的手，羅彬出於安慰，同樣攥著她的手，因此，顧伊人保持著鎮定。
有個細節值得一提，俞浩一樣進入了火堆中，同樣被驗證。
大約一分鐘左右，俞浩揮臂喊道：「可以了，出來！」
眾人匆匆離開火堆。
這第一批，就直接驗證了上百人。
李淵喝道：「所有人，全部去火堆後方，不要和其餘人混在一處，避免毒藥貓換人藏身！」
近百人往火堆後方走去。
大家自發地分成了十個區域站著。
至於地保們並沒有到後方維持秩序，又開始去喊下一批人進火堆了。
張白膠走到了羅彬身旁，他臉上還有些炭火，鬢角有一點被燒著的痕迹，笑了笑，說：「沒事吧小羅。」
羅彬和張白膠對視了一眼，神態略複雜，說：「您沒事吧？」
他算是理解，為什麼張白膠要說出來了。
因為櫃山鎮有著一些辦法，的確能排查毒藥貓。
「我沒事，好得很呢。」
張白膠扭頭，看著那火堆，喃喃道：「果然，鎮長就是鎮長，他知道更多。」
「什麼意思，和鎮長又有什麼關係？」羅彬略詫異。
「我本來只是想通過這個，讓獵魔人警惕起來，沒想到，李淵直接說出了驗證毒藥貓的法子，這是鎮長告訴他的隱秘，想要將他培養成下一個鎮長。」張白膠如實說。
顧伊人點點頭，說：「原來是這樣。」
羅彬眼皮微跳，沒多言。
這期間第二批人完成驗證，匯入火堆後方人群中。
在羅彬這個角度，隱約能瞧見兩個火堆間隙前的李淵，靜站著一動不動。李淵是面朝著外邊兒的人，背朝著後方，因此羅彬瞧不見李淵的神態表情。
張白膠的神色振奮多了，隨著一片片驗證通過的人過來，他對著很多人都含笑點頭。
其餘人看他的眼神多多少少有些異樣。
櫃山鎮沒有一個簡單的鎮民，清楚張白膠和盤托出給自己帶來的風險。
哪怕是人心都不善，面對張白膠這種大夫，還是尊重的。
一晃眼，驗證的人數已然過半。
通過那些人，無一例外都鬆了口氣，他們同樣通過火堆縫隙看著另一側。
再過了一會兒，驗證的人數，有九成左右。
只剩下十分之一了！
絕大部分的鎮民，精神都變得高度集中起來。
「毒藥貓……真的也在魯釜身上？」張白膠先前都鎮定的臉色，一時間變得格外難看和不安。
羅彬無言，更沒有任何多餘的舉動。
他只是覺得有一些不太對勁。
只不過，這種不對勁，沒有足夠的信息點來支撐，達不成邏輯的閉環。
羅彬便還在思索。
終於，當最後一批人開始驗證，李淵更是隨著其中一組進入火堆中。
隨後，驗證結束，所有人都到了火堆背面。
因為大家都條理有序的原因，整個時間沒花費多久，一小時都不到。
風好大，火勢好兇猛，柴堆還在熊熊燃燒。
李淵依舊在眾人正前方，在他的前方大約有二十人的隊伍，這就是地保的全部，鎮民則在地保後方。
「所有人，都經過了驗證！在場的所有人身上，都沒有毒藥貓！」
李淵揮舞著手臂，大喝道：「可，有兩個人不在！一人，是鎮長魯釜，一人，是尚琉璃！」
「鎮長不在，可以說，是服用了藥物致幻，覺得整個村子都很危險，他躲藏了起來，可另一個鎮民尚琉璃不在，就沒有任何可以找的借口和理由！」
李淵這兩句話字句鏗鏘，分外有力！
人群中，不知道誰喊了一聲她是毒藥貓。
隨後，所有人都在揮臂大喊。
「毒藥貓！」
「毒藥貓！」
「毒藥貓！」

第239章
第239章 屁股上的尾巴！
李淵雙臂高舉，緩緩往下壓，他語調更重，喊道：「兩人有問題，作對比之下，已經能看出來，尚琉璃有超過五成的概率，就是毒藥貓！」
「這些魔害人，都會讓傷害最大化，鎮長已經被它算計，那它在鎮長身上的可能性，就更低！」
「因此，這尚琉璃，就是毒藥貓！」
最後一句話，李淵冷冽到了極點，殺機充沛到了極點！
「燒死！燒死！燒死！」
地保開始揮臂高喝！
節奏，被帶了起來。
鎮民也開始揮臂喊著，燒死，燒死，燒死！
當然，不是所有人都在喊話，還有人在交頭接耳議論。
「李淵果然是有心計的，找出來了毒藥貓是誰，這下，獵魔人也知道了，說不定，用不著鎮民動手，尚琉璃就死定了，毒藥貓也死定了！」
「是啊！太陰毒了，真的，這毒藥貓先處理了鎮長，但凡是李淵不冷靜，想不出這個驗證手段，覺得鎮長是毒藥貓的話，那櫃山鎮就完了。」
「對對，總之現在真的鬆了口氣。」
這些議論聲中，張白膠的臉色有些蒼白。
不過，張白膠沒多言。
毒藥貓可能上身在任何人身上，他都中了招。
哪怕尚琉璃是他朋友，此刻他都不能再說什麼二話。
此時此刻，羅彬卻冷汗涔涔。
汗珠像是一條條細線，從額角淌過，從背上淌下。
尚琉璃，真的是毒藥貓嗎？
看上去，是這樣的。
邏輯明確。
可事實上，真的是這樣么？
看起來驗證不容易，可好像，驗證又太容易了一些？
就這麼順理成章地發生。
就這麼順理成章地找到了毒藥貓是誰？
尚琉璃……
羅彬眼前回溯了一道記憶，是顧伊人和他解釋尚琉璃這個人，解釋鼠尾草。
尚琉璃，看起來很乾凈。
尚琉璃，是個廟祝。
尚琉璃，會給人除晦。
尚琉璃，不是個簡單人。
除晦？
羅彬瞳孔猛地緊縮成一個點。
腦子裡零散的線索，瞬間就開始合併，組成了一個圈！
做一個大膽的假設。
如果，單純是如果。
如果說，尚琉璃是獵魔人呢？
如果說，送來鼠尾草，實際上是她對自己和顧伊人的一種驗證。
驗證羅彬和顧伊人，是否是魔？
美人蛇的屍體被帶走，就在小二樓外剖開，寫著魔字。
這就是獵魔人做的事兒。
羅彬能確定，除了尚琉璃，就沒有任何人，用任何方式在這兩天接近過他。
這，是一個信息點。
第二個信息點，得結合揣測來想。
獵魔人有著極度敏銳的「嗅覺」，能迅速發現櫃山鎮有魔存在，甚至，她能發現魔的數量，不止一個？
為什麼一個美人蛇被剖開，毒藥貓還要行動，還要坑害自己，將本來應該平靜的水攪渾，羅彬當時沒想清楚。
以魔的數量為緣由，那邏輯就明確了。
毒藥貓，還得製造出一個魔！
可以是他羅彬，可以是其他人，可沒有任何一個人，比鎮長更合適！
鎮長服藥之後，對一切都十分警惕，一定會殺人，一定會逃走，一定不會那麼容易被人捉住。
獵魔人，也就是尚琉璃，一定會在最快的時間發現。
因此，這裡就有一個時間差了。
這時間差，就是張白膠說出一切，鎮民開始思考，地保開始行動。
鎮長那麼警惕的一個人，怎麼會讓自己被包圍那麼久？
因此，在這時間差中，他逃走！
他逃，她追！
因此，就會造成一個局面。
鎮長和尚琉璃，同時不在鎮上！
羅彬再做了一個大膽的假設。
若是自己服了葯，再加上身上有蟲，那被剖開之後，不就是形成了血螢這種魔的特徵？
尚琉璃這個獵魔人，就會認為，第二個魔也被找到了！
如果是鎮長，鎮長逃走，尚琉璃去追，那就可以形成第二個局面。
就是眼前這局面！
驗證！
驗證所有鎮民，最後得出一個結果。
尚琉璃，是毒藥貓！
而事實上，是毒藥貓暗中推動了這一切！
這是一場極度精準的嫁禍！
將獵魔人，變成魔的嫁禍！
好恐怖的毒藥貓！
羅彬一直認為，自己也算是了解一點點毒藥貓了。
現在他才發現，在羗村探路那一行中的了解，不過是冰山一角。
那時的毒藥貓，就能將一群人耍得團團轉，還是因為和羅彬接觸太多，外加羅彬能夠回溯記憶，才會被揪出來。
櫃山鎮的毒藥貓，要比羗村的強。
羅彬和它的接觸，要比羗村的少！
毒藥貓是誰，已經昭然若揭！
……
……
「大家肅靜！」
李淵再度抬起雙臂，往下壓。
「鎮長在哪裡，咱們不知道。」
「遇到鎮長，盡量要躲著，不要想著和他溝通，不要想著和他解釋，他吃錯藥了。」
「遇到尚琉璃，捉住，將她燒死！」
「燒死了這個毒藥貓，咱們鎮上，就又有好長時間的安寧！」
李淵一番話，落地有聲！
「燒死她之後，是不是鎮長會永遠消失，或者出現的時候，已經是一具屍體？」羅彬的話音，變得極高極重。
他緩步往前，和鎮民拉開了一定距離。
這一霎，所有人的目光都落在羅彬身上。
顧伊人很惶然不安，她不理解，羅彬明明站在那裡一動不動，怎麼突然就站出去了？
她不敢和羅彬拉開距離，趕緊跟著羅彬，手攥著羅彬衣擺。
絞盡腦汁，顧伊人還是想不明白啊，羅彬怎麼會忽然說這樣一番話，直接將他變成了眾矢之的！？
張白膠同樣驚住了，眉頭緊鎖，目光極為不解。
地保們的眼神，帶著銳利和審視。
「你，是有什麼問題嗎？為什麼毒藥貓被燒死之後，鎮長會死？鎮長會消失？你，不盼一點好？」李淵冷聲開口，話音全是質問，全是引導矛盾。
羅彬雙手抬起，鼓掌。
啪！啪！啪！
聲響格外大。
「好！說得好！」
「我有沒有問題，等會兒，自然大家能弄清楚。」
「可我現在有個疑惑，希望你能解釋解釋！」
羅彬語速連珠，喝道：「你屁股上的尾巴，怎麼和大家解釋！？」
這一瞬，所有人都完全寂靜下來。
李淵猛然扭頭，是去看自己身後！
他再扭過頭來，怒斥：「胡說八道！」

第240章
第240章 現身！
羅彬冷眼看著李淵。
當然，李淵沒有尾巴，至少現在沒露出來尾巴。
可李淵能回頭，就說明了一些東西。
說明了，他的揣測，已經不是揣測，就是事實！
這時李淵抬起手，直接指著羅彬的臉，低喊：「這新進鎮的羅彬，很有問題，將他扣押起來，等我們找到，殺死毒藥貓之後，再做處置！」
羅彬毫不示弱，視線先是凝視著李淵，沉聲道：「鎮長為什麼會告訴你一個人，驗證毒藥貓的辦法？為什麼不告訴其餘人？」
話語間，他目光再掃過場間諸多地保，繼續問：「你們其餘人知道，鎮長有想要將李淵培養成接班人的想法嗎？」
「你們其餘人知道，還有別的魔，是否有什麼驗證手段嗎？」
地保們無一例外，眼中都帶著一絲絲驚疑。
「你們都不知道，不知道李淵可能是下個鎮長，不知道魔還能被驗證。」
「那就姑且讓我做個大膽的假設，李淵，你想鎮長死，你藉此機會，當新的鎮長！」
「你為什麼確定鎮長一定會死？」
羅彬再度開口，三句話，咄咄逼人。
他沒有將大家的注意力牽引到尚琉璃身上，沒有挑破，尚琉璃就是獵魔人的信息點。
獵魔人需要隱藏。
還有，鎮民雖然夠聰明，但是邏輯能力其實是不強的。
否則，怎麼會沒有人想到問題？想到這個事件中的不合理？以至於無人提出質疑？
能體現鎮民邏輯能力欠缺的，還有一個至關重要的點。
就是他們依舊會被引導，有人開始大喊，所有人就跟著吶喊。
絕對理智的人，絕對不會被大部分人同化。
當然，這是原因之一。
原因第二點，不說尚琉璃是誰，就會讓毒藥貓，也就是現在的李淵，找不到羅彬的重心！
羅彬這番思緒很快，話音不過將將落下。
李淵沉冷開口，更帶著一絲蔑視和冷笑：「你以為，我會奪權？笑話！至於鎮長為什麼沒有告訴其餘人，他的想法，我怎麼會知道？」
「你們還在等什麼？」
最後一句話，李淵掃過地保眾人！
這時，羅彬驟然抬起手來，指著李淵身側。
這一霎，李淵的臉明顯微顫一下，他似是要扭頭，然後又強行頓住，只是餘光瞥了一眼！
其餘人，或許注意不到這個細節。
羅彬的記憶能回溯，他迅速閃回那一瞬，李淵這情緒變化，在他看來就更明顯。
「你在急什麼？是，你覺得我說的沒道理，不過大家，或許不那麼認為。」
「大家可能沒看見你的尾巴，可我看見了，我覺得你就是毒藥貓！」
「如果你不是，我說你有尾巴，你為什麼要回頭？」
「如果你不是，你先前為什麼又想要第二次回頭？你注意到我指著你的屁股，你怕你尾巴露出來？」
「大家可以回想一下，先前他的表情！」
最後一句話，羅彬還是掃過地保眾人！
隨後，他掃過後方所有人！
「鎮長驗證我，一天，就要放了我，我覺得，這不合理，他可能是因為魔的事情，紊亂了心神，因此，我還是在院子里住了第二天！」
「此刻，李淵說出了驗證之法，這法子只有他一個人知道，又怎麼證明，他不是毒藥貓？這根本就是個假方法，根本就沒有用？只是他說出來，讓大家轉移了視線？」
「還有，我剛才確確實實看見了尾巴一掃而過！」
「信不信，全憑大家！」
稍稍一頓，羅彬一字一句地說出最後一番話：「站出來，胡說八道，對我沒有任何好處，反而成眾矢之的。」
「就像是張白膠，張老爺子站出來說這些，我認為對他沒有好處，可他總有自己的偏執，總有自己的認為。」
「現在，我便認為李淵才是毒藥貓，他費盡心思，矇騙大家。」
「我的話，可以是不準確的，我承受這個結果。」
「但我的確見到李淵有尾巴了！」
「我建議，他再進入火堆一次，這一次，就站十分鐘吧！」
「如果他沒有問題，我羅彬鬧了個笑話，承擔這個後果，要殺要剮，隨便大家處置！」
李淵有尾巴。
羅彬重複了三次。
並且，他眼神視線還示意過一次。
人，是一種敏感動物。
人，深信一件事情，無風不起浪。
因此，哪怕是一個謠言，只要說的人多了，重複的次數多了，總有人會去聯想，會去質疑，會去驗證。
很多人都是被謠言中傷的。
可一樣有很多人，真的因為謠言，而暴露出自己本身的問題！
鎮民，開始動搖起來。
他們看李淵的眼神，開始充滿了懷疑。
一部分的地保冷眼盯著羅彬，另一部人卻同樣狐疑地扭頭，去看李淵腰側斜下方的位置，是真想去看看，李淵有沒有一條尾巴。
「荒謬！」
「放肆！」
「胡說八道！」
「無稽之談！」
「你就是個瘋子！你本身就不對勁！山獖怎麼可能咬傷你而不殺了你？」
「你不正常！」
李淵揮舞著手臂，唾沫橫飛。
「你，可能才是一個真正的魔！驗證我？倒不如再驗證一次你！」
「來人啊，將羅彬抓起來！好好驗證拷問！看他究竟是什麼東西！」
李淵直直地指著羅彬的臉，話語擲地有聲！
「我不排斥，但這之前，你是否要以身作則？」羅彬淡然回答。
他雙手攤開，一副任人抓捕，任人宰割的模樣。
這下子，反而沒有人盯著羅彬了，那些動搖的地保，同樣盯著李淵，神色不言而喻。
「十分鐘，會把人烤死！他這話本身就有問題！」李淵臉色難看，啞聲解釋：「我還是進去一分鐘，和大家一樣！況且，我先前已經驗證過自己一次了！」
眾人還沒有人開口說話。
另一個聲音隨之響起：「我看，這不對吧？羅彬明明指證，說你講的法子不管用，我仔細想了想，真說一個沒用的法子，能那麼容易騙人嗎？大概是假假真真，才有可能騙人。」
「你進入十分鐘，燒不死你，最多讓你難受一些。」
「如果你沒事，就證明你真的沒問題，羅彬就交給你處置？如果你想殺他，不好下手，我幫你殺了他？怎麼樣？」
話音間，那人走到了前方，走到了地保旁。
陽光下，他臉上的皮屑瘡疤分外明顯，他的眼神分外凌厲，直視著李淵，視線沒有絲毫移動。
「李淵，你進去。這的確燒不死人，還自己一個清白，只要你沒問題，我們隨後就將羅彬大卸八塊。」俞浩是第一個開口的地保。
隨後，其餘地保一樣發聲，態度都相仿，讓李淵做一遍，洗掉自己懷疑。
說時遲，那時快。
李淵忽然踏前兩步，就要竄進地保中！
陽光下，李淵臉上的汗毛根根倒立，愣就像是一根根黑色的毛！
他的眼神，變得極度狡黠，極度詭異森然。
尤其是他身後的影子，屁股的位置，真出現了一條黑漆漆的印子。
「尾巴！」
「就是尾巴！」
「離他遠一點！毒藥貓要換人上身！」
大吼聲在地保之中響起！
李淵速度更迅猛，就要竄進人群中！
莫乾雙腿驟然彈射而起，瞬間離地，直接沖向李淵！
「小心！別被上身！」羅彬沖著莫乾大喊。
說時遲，那時快，莫乾已經衝到李淵身前，他再度一躍而起，雙腿直接夾住了李淵脖子！
兩人陡然滾倒在一處！
尖銳的貓叫聲，刺耳極了。
讓人頭皮一陣陣發麻！
從李淵的嘴巴里，忽然鑽出來個黑漆漆的東西，就要鑽進莫乾的嘴巴！
莫乾在地上猛然一旋，帶著李淵一起打了個滾，兩人驟然滾入一個火堆中。
因為是從背後撞進去，整個火堆轟然坍塌，將兩人壓在其中！
那凄慘的貓叫聲，活像是將活貓剝皮，扔進油鍋里一般！

第241章
第241章 你覺得很不爽？
「天啊……」
顧伊人雙手捂著嘴，她是被嚇傻了。
張白膠緊繃著臉，死死地盯著坍塌火堆。
地保們早已開始後退，不光如此，他們還攔著鎮民，讓鎮民們一起後退！
毒藥貓的慘叫聲凄厲無比。
中間還夾雜著人的慘叫，悶哼！
慘叫來自於李淵，悶哼來自於莫乾！
這就能看出來，毒藥貓的恐怖，讓所有人望而卻步。
那坍塌的火堆，散亂的柴火，在陽光下，顯得更為灼目刺眼。
更有一種難聞的焦糊味，又夾雜著一股股肉香冒出。
這種味道，更讓人頭皮發麻。
轟然一聲悶響，火堆被沖開！
兩個扭纏在一起的人滾了出來！
李淵！
莫乾！
大家更驚悚萬狀！
「誰是毒藥貓！？」有人尖聲喝道。
慘叫聲再度響徹！
聲音還是來自於火堆內！
「火裡邊兒！那魔沒出來！」俞浩抬手指著火堆，厲聲大吼！
偏偏就在這時，火堆噗的一聲，破開個口子，一團漆黑如墨的影子沖了出來！
乍眼一看，那就像是一隻貓。
可太黑了，再加上被火燒，更像是一塊煤炭，上邊兒還有星星點點的火痕！
那黑影是要衝進人群中！
說時遲，那時快。
人群不是要抵擋，而是要驚慌逃竄！
誰都不想成為毒藥貓的下一個宿主！
這電光火石之際。
羅彬猛然抖手一甩！
明晃晃的刀影一閃而逝！
慘叫聲隨即響起！
砰的一聲，那黑影驟然落地！
血，瞬間在地上蔓延。
黑影更清晰了一些。
那，就是一隻貓。
只不過這貓分外古怪，腦袋有些畸形，好像是兩顆頭擠壓在了一起，貓臉上都有兩張嘴。
它身上的毛只有薄薄一層，皮都是漆黑色的，陽光的照射，讓它更漆黑。
它在抽搐，扭動，爪子似是還想往人群的方向爬。
可它的腰腹位置，穩穩噹噹插著一把刀，這刀，切斷了它的脊椎，它，正在死去！
最終，毒藥貓抽搐數次，氣絕身亡。
所有鎮民的目光，全都盯著毒藥貓。
直至血液中多了屎尿，大家才真的放心。
這時，莫乾顫巍巍地從地上站起來，撣了撣衣服，落下來不少碳灰和燒化的棉花。
李淵隨之起身，他嘴巴上還有涎水，甚至有一些細細的貓毛。
「嘔」的一聲，李淵開始吐，給人的感覺，他快把膽汁都吐出來了。
還有，人剛被燒傷的時候，外表上是看不出來什麼，待了一會兒，李淵和莫乾的臉上，都開始出現水泡，悚人極了。
眾多鎮民還是保持著安靜。
沒有人上前靠近李淵，莫乾。
地保們的眼神，還是透著驚疑，沒有完全褪去。
「好！好！好！毒藥貓被殺了！好！好！好！」
還是張白膠顫聲喊著好字，他立馬沖著李淵和莫乾招手，喊道：「你們兩個到我身邊來，這燒傷要立即處置！」
「俞浩，你快安頓疏散大家！毒藥貓死了，鎮上安全了！」
「得小心鎮長！藥效散去，鎮長就會出現，一切都會正常！」
這隨後兩句話，張白膠先掃過俞浩，又掃過場間鎮民。
地保們聚攏，明顯是合計了幾句話。
再接著，他們一部分散開，是去疏散鎮民。
另一部分，朝著毒藥貓圍去。
李淵和莫乾跟著張白膠走了。
羅彬同樣往前，他腳步速度不慢，稍稍領先地保一些，到了毒藥貓屍身旁，一把拔出插在貓身上的柴刀，刀刃依舊鋒銳，不沾血。
將柴刀插回皮革腰帶里，羅彬又後退，避開了其餘地保。
那些地保看羅彬的眼神，都明顯不一樣了。
不光是羅彬果斷地揮刀，直接殺了毒藥貓，避免了它再找人寄宿。
更關鍵的是，羅彬那一番話。
精準地發現了李淵有問題，點出李淵被毒藥貓上身！
若非羅彬，眾人會被瞞在鼓中，甚至，全鎮的人都會相信李淵。
那可是毒藥貓啊。
讓所有人都相信了毒藥貓！？
會發生什麼可怕的事情？
整個櫃山鎮，恐怕都會蕩然無存，被徹底傾覆吧！？
「伊人，我們走。」羅彬低聲說。
「啊……好……」顧伊人至此，才算是堪堪回過神來，她還是緊攥著羅彬的衣角，兩人從這片寬廣的空地離開。
沒有直接回小二樓，是朝著藥鋪的方向走去。
不多時，羅彬和顧伊人到了藥鋪門口。
能瞧見李淵和莫乾，分別坐在一張椅子上，他們上半身的衣服都脫掉了，褲子也挽起來，到了大腿位置。
李淵的傷勢是最嚴重的，太多水泡，塗抹了藥膏后，給人的感覺更扎眼。
莫乾要稍稍好一些，畢竟他是攻擊方，只不過，他身上本身很多瘡疤被弄破，看上去要凄慘一些。
張白膠正在攪動著另一個葯碗，看這架勢，是要給莫乾上藥了。
莫乾瞥了羅彬一眼，不動聲色，並沒有表露出兩人熟悉，認識。
李淵扭頭，同樣看著羅彬，他本身就發白的臉，此刻更為蒼白。
先前他一直渾渾噩噩，清醒過來時，就發現自己在和莫乾扭打，就發現旁邊有火堆，火堆里有毒藥貓的慘叫聲，再之後，就是羅彬殺貓，他嘔吐。
來藥鋪的過程中，張白膠講述了一些事情經過，讓他明白了一切始末，更明白，他險些在毒藥貓的控制下，釀成大錯！
「謝……謝謝……」李淵啞聲開口，是和羅彬致謝。
羅彬微微點頭。
這時，張白膠一樣扭頭看過來，匆匆說：「小羅，你們趕緊進來，等會兒我看看你肩膀，傷勢有沒有加重。」
「他們沒事吧？」羅彬開口。
他不好只問莫乾，連帶著一起關心了李淵。
「都是一些燒傷，沒有特別的大礙，擦了我的葯，就能好，只不過莫乾這身皮，有點兒問題，好像是一種怪病，我得……」張白膠話還沒說完。
莫乾冷冰冰的開口說了句：「燒傷你管，其他的，就不用管了。」
李淵咳咳了一聲，才說：「張白膠醫術很好，我們櫃山鎮，就只有他一個大夫，不是說，他是唯一性，才好，是真的好，你能理解我的意思嗎？他或許可以幫你治好……」
「你要教我做事了？」莫乾打斷了李淵的話。
李淵一怔，一時間沒反應過來似的。
「你這麼看著我，是覺得你不爽，我把你扔進了火堆？還是覺得我相貌有問題？」莫乾冷冰冰再問。
莫乾的性格，很差，很糟糕。
不光是櫃山村的人知道，哪怕是他才到櫃山鎮不久，李淵都知道一些，甚至李淵和俞浩還在羅彬和顧伊人剛來的時候，提醒過兩人，不要和莫乾對視，不要多看莫乾。
看上去，莫乾是蠻不講理，明明李淵是在好心好意解釋。
可事實上，這才是莫乾。
他本身就是不講理的人。
他和羅彬能夠溝通，能夠接觸，完全是因為，兩人有一個目標！

第242章
第242章 老鼠頭，帽冠衣
「你這人……」
「我只是關心你的病，還有你可能沒理解到張白膠的話……」李淵臉色不太好看。
「無事獻殷勤，非奸即盜。我不需要你關心，也不需要你多事，況且，你沒有關心的理由，多事的理由。」莫乾冷淡回答。
張白膠沒吭聲，開始給莫乾上藥。
羅彬則轉身，朝著另一個方向走去。
「咱們不多等一會兒了嗎？」顧伊人小聲問。
這會兒，她不那麼怕了，沒有攥著羅彬衣角了。
「不等了，莫乾沒事，在這裡等著沒有意義。」羅彬回答。
「哦……」顧伊人點點頭，她遲疑了一下，又說：「莫乾好古怪，別人的確在關心他，他卻拒人於千里之外。他真那麼不需要朋友？至少他這一次幫了李淵，李淵會感激他的。」
「他在櫃山村就特立獨行，這種人，不會需要太多朋友的，我也不算。」羅彬回答。
「這……」
顧伊人稍一遲疑，又說：「好吧，就算他人古怪，就是這樣了，那張白膠會給他治病啊，萬一能治好呢？」
羅彬直接搖頭，說：「應該是治不好，所以他才會這樣直接。」
「本來就沒有希望的事情，他不想給自己僥倖，僥倖帶來希望，希望到最後會化作一盆涼水，他強硬，只是為了讓自己屢次受影響。」
稍稍一頓，羅彬扭頭看了一眼後方。
實際上，他已經看不到藥鋪了。
「病在身上，病也在心裡，莫乾有一層心防，不要嘗試去打開，只要能合作，已經很好了。」羅彬喃喃再道。
「懂了。」顧伊人點頭。
羅彬不再開口了。
兩人回到了小二樓。
陽光將血完全晒乾，地面的魔字，模糊得不可見。
進了一樓，顧伊人就去廚房清洗碗筷。來櫃山鎮，她做得最多的就是在廚房裡忙碌。
不過，顧伊人絲毫不覺得厭煩。
於她來說，能起到作用，就很好了。
哪怕是只是讓兩人吃上一頓熱乎乎的飯。
羅彬坐在沙發上，扭頭看看自己肩膀，先前發力揮刀，又讓肩頭淌了一些血。
不過淌血的位置，只是被張白膠撕開傷疤那裡，舊傷已經癒合的差不多了。
扭頭，羅彬看著耳門外，隨後，目光又落到了那把鼠尾草上。
一時間，羅彬極其沉默。
沒有人去考慮鎮長魯釜的死活問題。
沒有人去考慮尚琉璃是否還有別的問題。
後者，是他想的。
前者，是因為後者，而導致大家沒有那個思維。
尚琉璃，去追魯釜了。
要是魯釜有足夠的本事，應該能活下來吧？
兩人，要麼兩敗俱傷，要麼……就是一死一傷？
羅彬改變不了什麼結果，哪怕是說出獵魔人就是尚琉璃，說出魯釜危險，大家能做什麼呢？
地保找人，點人，就證明了尚琉璃不在家。
在那之前，俞浩還說了，已經排查過整個鎮，魯釜不在。
這就只能說明，魯釜出鎮了。
這合情合理，魯釜瞧見鎮上都是兩腳羊，或者別的魔，他還能待下去？
「呼……」羅彬長吁一口氣，盡量撇散雜亂思維。
他能做的，已經做到極限。
至於魯釜和尚琉璃結果如何，只能是生死各安天命。
時間緩緩過去。
殘陽如血，讓捲簾門的細洞，都射進來一股股金黃色的光柱。
「煎蛋面。」顧伊人端著兩碗麵條走出廚房。
嗅著味道，羅彬也是餓了，食指大動。
一道人影邁步入了耳門。
顧伊人嚇了一跳。
羅彬驟然抬頭，手按在腰間，才發現，來人是莫乾。
「耽誤了整整一天。」莫乾的臉色並不是太好看。
他身上有好多被紗布纏著的地方，可以說傷痕纍纍。
「一天，做不了太多陷阱，至少這一天，揪出了鎮上的魔，解決了更大的隱患，不會有人盯著我們，包括獵魔人。」羅彬沉聲道。
「嗯？」莫乾眉頭一挑。
羅彬再道：「獵魔人是尚琉璃，昨夜她拿走了美人蛇，今日她追魯釜去了，等他回來，會知道你出手對付了毒藥貓，我們作為新鎮民，會徹底洗脫懷疑。」
頓了頓，羅彬繼續說：「你可能不知道尚琉璃是誰，她的模樣……」
很快，羅彬就解釋了一遍。
「你比羅酆聰明。」
「你，有點可怕。」
「還好，我沒與你為敵。」
莫乾三句話后，便徑直走到桌旁，坐下，端起一隻碗，大口大口地嗦面。
」這是羅彬的……」顧伊人話剛說完，莫乾都已經吃了三大口，面快見底了。
莫乾沒回答，放下碗，直接將另外一碗面攬到自己面前。
「吃不了你，還不能吃一碗面？」
他這話，顧伊人面紅耳赤。
羅彬稍稍皺眉。
不過莫乾沒有更過分的舉動。
「去煮麵吧，伊人，多煮一些，莫乾應該吃不到好的。」羅彬說。
莫乾悶哼一聲，他是剛又吃下去一筷子面，好像被嗆到了。
顧伊人咬唇，回了廚房。
羅彬倒沒有胡說。
他和羅酆兩個大男人在家裡的時候，真就是沒弄到幾口好飯。
扭頭，再看一眼耳門外。
天，快黑了。
……
山神廟。
魯釜一屁股坐在地上，粗重地喘息著。
他走了很遠很長一段距離，本來不想進山神廟，可外邊兒的天色，看起來好像要下雨，他得有個落腳地。
這山神廟中，曾死過很多人。
他記得，鎮上很多人想要嘗試著離開，出來探路，落腳點就放在了山神廟，基本上都是只剩下一兩個倖存者，或是帶著屍體，或是瘋瘋癲癲的回來。
要不了多久，倖存者就會死。
要有別的選擇，魯釜不想把這裡當落腳點。
可現在，魯釜卻別無選擇……
因為，他總覺得有個東西跟著自己。
看不見，摸不著，弄不清。
雨夜的杉林，會更危險！
四面有牆，會讓人放心很多。
天，徹底黑了。
魯釜慢吞吞挪步到山神像的後方，靠著牆坐下，盯著廟門，他打算等邪祟出現之後，就可以睡覺休息了。
邪祟，沒有出現。
余光中，地面好像有一道影子。
魯釜的臉色，微微一變。
自己的影子，應該在牆上啊！？
他側眼一瞟，的確牆上有影子，隨著他的動作，還在動著。
地上的影子，本來是坐姿，卻緩緩成了站姿！
魯釜臉色陡變，就要拔出腰間的斧頭！
嘩的一聲，上方房梁墜下來個東西，穩穩噹噹站在魯釜的正前方！
這東西端的是恐怖異常，袍子卻遮住了大部分的腦袋，曝露在外的部分，有著尖尖的嘴巴，竟是個鼠頭！
它身體宛如成年人一般站立，腦袋如同嬰兒一般大小！
尖溜溜的鼠眼，透著一抹猩紅。
它衣冠整齊。
它眼珠不像是正常老鼠一般狡黠，反而很尖銳，直直的盯著魯釜。
「你，將死於當下！」
空寂的話音自尖嘴中擠出，伴隨著一陣嘻嘻的奸笑，在山神廟內回蕩！

第243章
第243章 聚血化螢
呼哧的破空聲驟響。
斧頭斜劈，就要砍中鼠頭！
嘩啦一聲輕響，袍子落地，裡頭的老鼠卻消失無蹤，魯釜砍了一個空。
汗珠順著魯釜的額角淌下。
魯釜的心跳，是快到了極致。
原來鎮上那些出來探路的人進入這山神廟會死，是因為山神廟裡本身就有一個魔！
這種東西和兩腳羊的恐怖，簡直不相上下。
不，簡直是有過之而無不及。
兩腳羊好歹給人的觀感是在人和羊之間轉變，那種恐，是細思極恐！
這堪比嬰兒腦袋大小的鼠頭，和成年人差不多的身板，穿著衣服，口吐怪異的人言，實打實將恐怖擺在眼前。
死死的攥著斧頭，魯釜警惕地觀察著周圍的所有動靜。
山神廟的門，是關閉著的。
不過，從門縫處已經能看見一雙雙腳，似是有邪祟站在外邊兒。
魯釜的臉色更難看起來。
邪祟來了……
得保持冷靜，得不露出恐懼，才能不引動邪祟。
這個時候，他得坐下來……
心平氣和，甚至是睡過去……
可山神廟裡還有個他沒見過的魔，他怎麼能放鬆警惕！？
內心，在天人交戰。
內心，卻又感覺到一陣說不出的悸動，像是被某個東西盯著。
魯釜心在亂跳。
下意識的，他扭頭往右看。
就這一眼，魯釜是真正的毛骨悚然。
在他身側兩米，山神像後方靠右，房樑上倒掛著一個人。
此人雙眼不停地往外淌血，淌過眉骨，淌過額頭，淌在地面，匯聚成了兩處。
粘稠的血，就像是紅色的蜂蜜。
細小的飛蟲縈繞四周，感官上，像是蜜蜂。
可這要恐怖的多。
這種魔，魯釜知道。
平時具有人形，和人沒有什麼區別，一旦發作，要殺人，就會倒掛上房梁，雙眼淌血。
血螢，便在血中出現！
今天這是怎麼了？
鎮中滿是魔，跑出來，山神廟裡兩種魔！？
魯釜強忍著鎮定，開始後退！
血螢，沒有對付辦法，遇到了要麼跑，要麼死！
可這會兒，沒有逃跑的可能性啊！
門外就是邪祟！
心慌和恐懼快要壓抑不住。
餘光忽然發現，山神廟門縫下的那些鞋影子，全都消失不見了？
邪祟都走了！？
思緒在電閃之間，魯釜三步並做兩步，跨過山神廟中間一個篝火堆。
當然，那篝火早已燃盡。
在魯釜要拽開門的那一瞬。
成片的血螢就像是蝗蟲一樣從山神像後方席捲而出。
它們的速度更快，將魯釜整個人完全籠罩！
門，輕顫了一下，然後魯釜渾身開始淌血。
血螢全都不見。
魯釜血冒得越來越多，成了個血人，哐當一聲倒在地上。
這一夜，分外漫長。
直至天明時分，山神廟的門，被另一人推開。
微弱的天光，映射在魯釜屍身上。
魯釜的皮膚全是細小的洞，似是被蟲子咬破，鑽入其中。
他皮膚很蒼白，像是完全失去了血液。
那些蜂窩狀的洞口，密恐的人看了，恐怕雞皮疙瘩都會爬滿全身……
死了？
尚琉璃的眉頭緊蹙著，都快擰成了一個川字。
昨夜，她就在遠處一個樹洞里度過，
那地方能勉強瞧見山神廟。
她看到了邪祟走來，圍攏，離開。
據她所知，哪怕是魔，也會在夜晚蟄伏，不會和邪祟衝突。
因此，她準備好了，天亮直接和魯釜斗！
不管魯釜被什麼東西侵蝕了，都要殺了魯釜，以絕後患！
「血螢嗎？」
「為什麼不在鎮內發作，只是在這裡，殺了宿主？」
尚琉璃喃喃自語，她卻並沒有邁入山神廟一步。
這地方有血螢，那就是絕對不能涉足之地！
甚至，尚琉璃沒有管魯釜的屍身，快步後退，不敢有半分耽擱，朝著鎮上的方向回去。
魔，死了。
銅鐘響了兩次，代表櫃山鎮有兩個魔。
美人蛇，還有血螢，數量吻合。
……
……
昨夜莫乾沒有離開小二樓，他住在了沙發上。
莫乾的意思很明確，不想再出什麼變故。
此外，雖然羅彬本身沒有拖拉，但他就是覺得，羅彬這個人做事情不夠積極，他得盯著羅彬。
因此才剛剛天亮，他就敲了兩下捲簾門，發出嘩啦聲響。
莫乾很心急。
腳步聲隨之響起，莫乾回過頭，便和羅彬對視。
羅彬沉聲開口：「我知道你急，可你不要那麼急，伊人要給我們準備一些乾糧，鎮上暫時平息，我們出去幾天，應該都不會出任何事。不過，我們得做好萬全準備。」
莫乾：「……」
他不作聲了。
顧伊人一直在廚房裡忙活著。
早餐隨便給兩人對付了兩張貼餅子，兩碗稀粥。
臨近中午的時候，顧伊人總算從廚房出來，往桌上放了得有三十來張餅子，十幾個饅頭，還有兩塊鹹肉。
羅彬用了一張乾淨的布將這些吃食打包起來。
有個細節值得一提，羅彬身上那破破爛爛的衣服，總算換下來了。
因為顧伊人在這小二樓房間的衣櫃里找出來幾身乾淨衣服，羅彬恰好貼身。
莫乾早已急不可耐，想要出發。
羅彬收拾好了一切，這才叮囑顧伊人，如果有什麼問題，就去找張白膠，現在張白膠那裡也是安全的，如果還是有解決不了的麻煩，就讓張白膠和她一起去找尚琉璃。
當然，張白膠不知道尚琉璃的身份。
尚琉璃在鎮中除魔，那她也不是惡人，自己除掉了毒藥貓，算是變相和尚琉璃是一類人，她多多少少會護著點顧伊人。
一切交代作罷，羅彬才和莫乾離開。
出鎮的過程，自無需多提。
前往山神廟，已然是輕車熟路。
等到了廟外，莫乾第一件事情，是走向廟側的陷阱處觀察。
羅彬卻遠眺著廟門，就發現一些不對勁，匆匆往前。
這一眼，羅彬人都麻了。
魯釜蒼白乾枯的皮膚，像是血被放干，臉上，胳膊上，脖子上，但凡是裸露在外的部分，全都是細孔，像是被萬蟲鑽過，這死相，簡直是慘不忍睹！
腳步聲臨近，瞬間又止住。
莫乾嘶了一聲，倒吸口涼氣，加快步伐，到了門口。
「他居然來了這裡？」
「獵魔人殺了他？這什麼詭異手段？」
莫乾臉色很難看。
羅彬搖了搖頭，喑啞道：「不是獵魔人，他這個動作，明顯是要出來，然後死了，蟲子鑽過身體，應該是血螢。」
「他，昨夜到了這裡，並沒有生火。」
一語，羅彬便道出了事情的關鍵！
一時間，羅彬更心頭生寒。
沒有篝火，後果居然這樣嚴重？
在櫃山鎮活了那麼多年都好端端的魯釜，就這樣死了？
輕描淡寫的死了？
目光掃過整個山神廟，尤其是停留在房樑上方，羅彬久久沒有言語，內心有種說不出的壓抑。

第244章
第244章 方式方法
「血螢，是什麼東西？你怎麼知道是血螢？」莫乾沉聲問，目光隨羅彬一起看向房梁。
莫乾不了解這些倒也正常，本身李淵俞浩這幾個地保，對信息就有些藏著掖著，當初羅彬和顧伊人進鎮，他們也不肯多說山林中除了山獖，還有些什麼恐怖存在，只是讓人不要隨意離開櫃山鎮。
羅彬簡明扼要的解釋了他所知道的一切，包括山獖、兩腳羊、毒藥貓、血螢、鯉魅、美人蛇等等……
莫乾額間再度見汗。
羅彬喃喃再語：「火，應該只有咱們從櫃山村出來的人有習慣生。這鎮上的人會覺得火能吸引來邪祟，只是無人知道，這個山神廟需要火，防備夜間的危險，他們也不知道，邪祟一樣不敢進入這裡。」
下一刻，羅彬邁步進了山神廟中。
他開始比先前更仔細地打量整個山神廟，尤其是從不同角度去看房梁。
如無意外，血螢就存在於房樑上，天黑，就盯著他們？
「血螢的反應，很快，它能觀察我們，一旦我們要去看它，它就能迅速消失。」羅彬繼續分析。
「你想殺它？」莫乾話音微凜。
羅彬搖頭解釋：「不，是知道更多，我們更不容易死，這至少代表一個點，如無特殊情況，櫃山鎮的人一定不會選擇這個山神廟落腳，我們來路上泥土濕潤，昨夜必然下了雨，魯釜一來是怕雨夜無處藏身，二來，他或許不知道獵魔人是尚琉璃，卻肯定知道，有個人在追他，嗯，或許他還是因為幻覺，認為是魔。」
「因此，哪怕這個地方他們曾知道有危險，依舊冒險進來，人在兩種危險中，會衡量利弊，只是魯釜衡量錯了。」
這一番話落罷，羅彬站在其中一個樑柱下，雙手抱著樑柱，開始慢慢往上攀爬。
樑柱很大，羅彬完全抱不住，因此，這並不像是爬樹，更像是一個壁虎在微微有曲度的牆面上爬。
羅彬第一次這樣嘗試，心跳都略有加速。
只要稍稍一用力，指甲尖就能插進木頭裡，讓身體牢牢貼在樑柱上。
很快，羅彬就上了房梁。
這一幕讓莫乾眼皮一陣狂跳。
他一樣能上去這房梁，不過是身體發力跳上去的，而不像是羅彬這樣，把樑柱當成了平地來爬。
羅彬還是人？
隨後，莫乾心裡默默想，羅彬不是，他已經見識過了。
並且，莫乾對羅彬的評價，又高了更多。
不光是邪祟的身體素質，那逆天的腦子，縝密到極限的思維，兩者更是相得益彰。
覺得算不過羅彬，不如直接弄死羅彬的，就會直接撞上一個白天能活動的邪祟。
人都有死穴，羅彬沒有？
在莫乾思緒間，羅彬已經到了房樑上。
入目所視，房梁很乾凈，連蛛絲網都沒有。
有幾個拐角能夠藏身，羅彬俯身爬過去后，並沒有發現什麼問題。
白天，這裡是空蕩的。
血螢只是在晚上出現。
那血螢，從什麼地方出來？
羅彬百思不得其解。
不過，畢竟這些東西都不是常理能解釋的，弄不清他們出現的緣由，也就情有可原。
扭頭，羅彬看了一眼斜下方，依舊在廟門口的莫乾，說道：「我大概有個想法了。」
「你發現什麼了？」莫乾回過神來，臉色微凜。
「這上邊什麼都沒有，暫時我還不知道血螢是怎麼出現的。」羅彬搖頭。
忽然間，羅彬猛地往下一跳，沉悶的聲響中落了地。
莫乾眼皮又跳了兩下，沒多言。
羅彬再扭頭，看一眼房梁和地面的距離，微微有些興奮。
小時候，男孩子都調皮搗蛋，喜歡從高處跳下來，想象著自己能飛檐走壁，這會兒，自己也能了？雖然很笨拙，但這是實打實的能。
當然，他沒有耽誤時間，站起身，一邊撣衣服上的灰塵一邊說：「篝火只要不熄滅，我們就能在山神廟中和血螢共存，這不用怕，畢竟櫃山鎮的邪祟都能隨時進屋，最多，你覺得對血螢不熟悉而已，拋開它的危險，只談它的好處，就是山神廟，我們可以使用了，完全不需要再找，或者再建一個屋子。」
「至關重要的一點，只要掌握好了，一定能抓到幾個邪祟！」
至此，莫乾目光灼灼，直視著羅彬。
羅彬仔細說了他的想法。
邪祟每晚都會出現在廟門口，只是因為魔的存在，致使他們不進廟。可以在廟門口下文章，布置陷阱，不出問題的話，一定能有所斬獲。
莫乾重重呼出來一口濁氣，點了點頭，說：「這樣看，尤江沒在櫃山村被你玩死，是他運氣好。」
羅彬笑了笑，露出一口白牙，笑得人畜無害。
「不，他運氣很不好。」
「嗯？」莫乾疑惑。
羅彬再度解釋：「他運氣好，就不會被人扔到櫃山鎮來，他運氣好，就不會想找張白膠打打牙祭的時候，直接遇到尚琉璃了，他是吃人的人，結果讓人開膛破肚，你覺得，尤江臨死的時候會不會想，他怎麼那麼倒霉？」
莫乾：「……」
轉念一想，好像真是那麼回事兒？
「你布局吧，我出去看看。」羅彬拉開了話題，隨後走出山神廟，進入了杉林。
莫乾本來想喊羅彬不要亂走，要確保安全。
話沒出口，憋了回去。
就羅彬這腦子這身體，就算再遇到點兒東西，出事的都不可能是羅彬。
索性，莫乾不說了。
隱隱的，莫乾還有幾分揣測，心頭更緊。
他深呼吸，撇開多餘的思緒，又看了一眼魯釜的屍身，一陣陣覺得厭惡。
將屍體暫時挪到一個角落裡，眼不見心不煩，莫乾便開始策劃，應該如何布局這個關鍵的陷阱，讓他們旗開得勝！
……
……
羅彬走了很久，最終停在了一處位置。
這就是那段小繞路的入口處。
開始回溯記憶，能通往管理者籬笆院落的那條路，浮現在腦海中。
稍一思索，羅彬便往前走去。
他最終停下來的位置，是上一次初次停下的點。
當時，羅彬在這裡瞧見兩腳羊，只是因為距離還遠，無法瞧見那籬笆小院。
這個位置，相對來說安全。
羅彬鑽進灌木叢中，思索卻沒停下。
他和莫乾的商議結果，先做燈油，改變櫃山鎮格局，再伺機而動。
只是，他們都沒看到過機會在哪兒。
在羅彬這個角度上看，做出來燈油，櫃山鎮會變成櫃山村那樣的存在。
管理者必將發現自己明修棧道，暗度陳倉。
屆時，對方可能會歇斯底里。
櫃山之主應該會對這個管理者失望？
莫乾想要調虎離山，想要對管理者下手。
或許，燈油就是契機？
很簡單，人的憤怒達到一定的限度，一定會無視規則！
櫃山之主對管理者一旦失望，甚至有可能責罰，那管理者的怒火，就會全部在他和莫乾身上。
邪祟會被燈油擋住，只要他們能擋得住魔，那管理者應該就會現身？
羅彬思索良久。
冷不丁的，忽而發現不太對勁。
前方的林子，格外安靜，半個鬼影子都看不見。
兩腳羊去哪兒了？

第245章
第245章 一男一女，那對夫妻
心跳略有加速，羅彬回頭瞟了一眼來路，他大著膽子鑽出灌木，往前靠近，很快挪到上一次自己殺死美人蛇的灌木處。
距離更近，還是沒有發現兩腳羊。
期間，羅彬更注意地面的枯枝敗葉，更沒有發現美人蛇，以及別的東西。
入目所視還是那方小院，院內有一男一女。
男人身材頎長，女人高挑。
管理者，有兩個？
羅彬心都險些從嗓子眼裡跳了出來。
怎麼會是兩個？
這會讓事情的複雜程度，上一個，不，甚至是十個台階啊！
兩人，好像在交談。
這一瞬，羅彬的心跳如同擂鼓在錘，太陽穴的青筋更一直在鼓動。
他的位置恰好是下風口，可還是太遠了，聽不清！
得近一些，得再靠近一些……
不知道為什麼，這裡今天這麼安靜。
羅彬只知道，要麼這是個千載難逢的機會，自己能偷聽到一些信息。
要麼，就是上次自己殺死美人蛇，被發現了？魔換了一種形式藏匿？
天人交戰，被心中一狠壓下。
他鑽出灌木叢，踮著腳尖慢慢往前走。
他的方位，隱匿在一棵樹后。
這個角度，看不見院落里的情況，院里人同樣瞧不見他。
直至到了樹后，他並沒有立即探頭。
人有第六感，以及慣性思維，感覺到可能被偷看，一定會去直視視線所及範圍，最容易藏人的地方。
因此，羅彬緩緩往樹上爬，他不需要環抱著樹，只需要手指甲扣著樹皮，便無聲無息地爬高到了第一個樹枝分叉處。
杉木高大厚重，他藏身在這裡，又有繁茂枝葉，被發現的概率性，低得微不可記。
這位置距離那小院只有二十米左右，是最近的一棵樹。
再往前就像是一條分界線，只有平坦的草皮地，視野一覽無餘。
總算，羅彬看清楚那兩人的模樣。
男人雖說三四十歲，但一點兒不顯老氣，短衫布褲，給人一種文質彬彬的優雅感。
女人至多雙十齣頭，不施粉黛，卻美得不可方物，羅彬都咽了口唾沫。
貌美如花，完全形容不了她的美。
甚至，會貶低了她的美。
天人，不過如此？
這樣兩副好皮囊的人，卻是櫃山這種地方的管理者？
他們衣冠筆挺，他們一表人才。
可他們卻賞著人的苦難之花，吃著人生死折磨之間釀出的果？
羅彬的心，很沉，很冷。
他沒有發出任何響動，安安靜靜地蟄伏著。
「我本以為，昨日千株齊放，三生花會同樣綻放，卻不曾想，居然沒有開花。」男人的話音響起。
這種距離，外加下風口，羅彬聽得清楚明白。
……
「我已經長了見識了，怪不得師兄會長住在花圃中，不像是我們，定時定點，才會去花圃看花，摘果。」上官星月輕聲喃喃。
她美眸再度掃過盛開的花圃，最終定格在那株最大的三生花上。
眼底，是喜愛，是期待，是迫不及待。
可上官星月，還是微微搖頭，輕聲說：「不過，師兄你不應該。我也不應該的。」
「貪戀三生花的少見，便起了私心，想要無人打擾地獨自賞花。可你答應過師尊，雙生花開時，會請他一同前來。」話語間，上官星月回頭看了一眼李雲逸，美眸帶著一絲責怪。
「呵呵，為兄知道會令師伯不喜，更會令其餘門人不喜，可那又如何？為兄確實有私心，確實只想和師妹一同賞花。大不了領罰。」李雲逸哈哈一笑。
「師妹昨日已經很開心，覺得差不多了，還是要師尊一併前來，這種盛況，不能讓他缺席。」上官星月柔聲再道。
「再等一日？就一日如何？若是今日，能綻開一朵花，也算是師妹和我獨自賞過？」李雲逸十分誠懇。
上官星月瞧不見，近處的幾顆花株下，藏著一個香爐，正冒著微弱的煙氣，彌散進院內。
這是葯。
一種極為強烈，能讓人神魂顛倒的葯。
這種葯能潛移默化地影響人心性，在人情緒濃烈時，效力最為強勁。
昨日李雲逸都沒有料到，會有那麼多花株盛放！
看來山外人進入了櫃山鎮，將身上的大恐懼蔓延出去了。
只是山外人那朵花，卻始終還沒有開！
這讓李雲逸稍稍有些不喜。
如果開了，藥效會更濃烈，他早已得償所願！
此刻，上官星月再度搖頭，說：「師兄，這是知錯再錯，不好。」
「山獖入不了大門，通知，要麼師妹你一個人去，要麼我去，或者我們同行，都有可能錯過初花綻放之美。」李雲逸再度解釋。
「我覺得，想要這朵花開，還差了一些東西。」上官星月美眸微閃，才說：「否則，恐怕十天半個月，它還是這個模樣，不會改變。」
「師兄去通知師尊，我回一趟櫃山村，將那夫妻倆帶來。」
「那夫妻倆對山外人，情緒很真摯濃烈，我感覺，山外人和他們如出一轍。」
「讓他們獨自在櫃山村恐懼，還是太便宜他們了，就讓他們當著山外人的面，吃幾個人，這才是猛葯。」
語罷，上官星月臉上的笑容愈發恬淡柔美，不可方物。
李雲逸臉色驟然一凝。
他先前同樣想過這一點！
沒想到，上官星月居然主動說了出來？
可這時候離開，會讓他「前功盡棄」。
還有，真要像是上官星月所說那樣，十天半月不開花，藥效得不到催化，他一樣無法得償所願……
無論怎麼做，他這個如意算盤，都要空了。
隱隱地，李雲逸對那個山外人，多了一絲惱恨。
最近，那花株生長得如此之好，眼看著開花之際，又停了下來。
是山外人的恐懼閾值在昨天拔高了？
還是他讓那山外人太輕鬆了？太沒有壓力？
總之，現在說什麼都晚了……
……
遠處樹上，這所有對話，羅彬全都收入了耳中。
他瞪大了雙眼，只覺得眼眶一陣陣發燙，心都被一隻手攥緊了似的，難以喘息。
山外人，就是自己？
夫妻倆，就是羅酆，顧婭？
爸媽，還活著？
吃人……
果然，不光是羅酆，顧婭一樣成為邪祟了嗎？
這女人，就是櫃山村的管理者！
羅彬心裡那個恨啊！
他恨不得立馬衝出去，一刀剁了那女人的頭！
只是，一旦衝出去，斷頭的可能不是那女人，而是自己？
就算是那兩人因為櫃山之主的原因，不能殺死他。
那落在對方手裡了，指不定他們有什麼方式來折磨自己……
他們還有什麼事情做不出來？
這番思緒，讓羅彬心裡那叫一個煎熬！

第246章
第246章 山外人，三生花
「師妹蕙質蘭心，倒是為兄著相了，的確，三生花，怎麼可能那麼容易綻放，櫃山鎮完成了對山外人的催化，就好比，好葯也需藥引，師妹的巧思，必然能催開這百年不遇的三生花。」
李雲逸這番話，毫不吝惜讚美之詞。
「師兄言重了，我哪兒有那麼厲害，只是忽然想到罷了。」上官星月輕聲解釋：「是師兄，做了九成九，師妹不過是提醒師兄最後那一點，即便是沒有我，師兄一樣會想到的。」
「有句話，叫做愛人如養花，為何我這花圃會千花齊放，便是因為，師妹來此，為兄養花，偏為愛人。」
李雲逸再度開口，眼中的誠懇更多，更濃！
如意算盤是空了。
可這件事情，不能徹底落空啊！
不能用藥，那就得用一些別的辦法。
至少，得為以後留下一些機會。
一時間李雲逸沒有別的好辦法，便打算用心！
雖說三生花沒開，但氛圍，差不多也夠了。
如果上官星月能感受到他的真摯，他還需要下藥？
這時上官星月掩嘴，輕笑：「星月就當師兄在玩笑，我只是小小一女子呀，師兄年紀，可比得上我父親了呢。」
「我去帶那夫妻倆，師兄，去通知師尊他們。」
這兩句話，上官星月非但沒接話茬，字句間，還將李雲逸的想法給堵死了。
隨後，上官星月再度和李雲逸俏生生的對視一眼，甚至眸子中還有一股訝異，才轉身朝著院子另一方碎步走去。
出了院子，上官星月很快消失無蹤。
開始，李雲逸的臉色是僵住的。
此刻，李雲逸的臉色變得通紅。
甚至，還有一種說不出的火辣。
年紀？
父親？
李雲逸猛地一甩手袖，發出凜冽的破空聲。
「賤人！賤人！賤人！」
他神態怒極，聲音卻不敢太大。
又過了良久。
他話音才拔高：「敬酒不吃，你非要吃罰酒！」
邁步上前，李雲逸從花圃中撿起來了那香爐，打開蓋子，手指撣了兩下，將其滅掉。
隨後，李雲逸又從懷中摸出來一個小小的紙包。
他將紙包里的粉末倒入香爐中。
本來李雲逸是想著，香爐的葯只是一種催化。
他釀出三生花這樣的存在，在這櫃山之中，如此特殊，上官星月怎麼可能沒有一點點動心？
加上催化，這藥效就夠了！
早知如此，他就該直接下重葯，木已成舟，她還能如何？
到時候師伯，也不可能怪他！
相反，櫃山方面，還希望這件事情促成？發生？
重新蓋上香爐，李雲逸將其拿起，帶回房間中。
他已經計劃好了。
所有人都來賞花，那就賞吧。
花要結果，還需過程，師伯等人不可能在這裡一直耗著，就找借口讓上官星月留下。
自己再好好賞玩她這朵嬌花！
再從屋子裡出來，李雲逸四掃周圍，才走至院子正前方，從地上拔起一個小小的令旗，隨手插回院內。
罷了，他隨著上官星月離開的方向走去。
大約幾分鐘，他的身影消失不見。
羅彬還是趴在樹上，一動不動。
不是他不想動。
那一男一女兩個管理者先後離開之後，他就想馬上下來了！
他更想立刻進入院子里！
可下方很古怪。
那女管理者離開時，尚還好端端的。
那男人離開后，兩腳羊就悄無聲息地從四面八方出現。
它們悠哉游哉地啃著地上的草。
時而是羊，時而在羅彬的眼中，成了俯身在地，啃著草葉的人！
不光是兩腳羊。
羅彬覺得，枯枝敗葉下的美人蛇，一樣回來了。
或許，這林子中還有別的一些古怪東西。
此時此刻，他一旦動彈，就必然被發現！
在這種情況下暴露自身，不亞於直接找死……
羅彬只能大氣都不喘一下，一直趴在樹椏上，安安靜靜的蟄伏等待……
羅彬並不怕，因為，一旦到了天黑，這些東西是會消失的。
夜幕，只屬於邪祟。
只是，雖然這樣想，但時間卻過得格外緩慢。
羅彬時不時看一眼懷錶上的時間。
三點，四點，五點……
如血的殘陽，終於出現。
之後的時間，反而過得更慢。
總算，夜幕開始吞噬天光。
夜晚，降臨了。
其實，天黑前的一小段時間，兩腳羊就在逐漸走遠。
夜色徹底降臨，兩腳羊早已不知去向何方。
它們就和邪祟一樣，守著天黑天明的分界線，涇渭分明，絕對不相互冒犯。
羅彬毫不猶豫，迅速下了樹。
本來是要直接離開。
可稍一遲疑，羅彬的目光，再度看向了那籬笆小院。
眼前回溯了一段記憶。
是那男人，在院外拔起一把小旗，插進了院內，然後離開。
那時候，兩腳羊這些東西，就隱隱約約出現了，而絕非是那男人徹底離開后才出現。
羅彬心咚咚狂跳。
他換了方向，朝著籬笆小院靠近。
二十米的草皮地，眨眼走過。
等到了籬笆旁邊，距離花圃已然很近，羅彬的感受，和先前截然不同。
先前看花是花。
此刻看花，卻不是花。
是一個個直立站著的人，給人的感覺很朦朧，很虛幻。
人的表情更古怪多變，或哭或笑，或喜或悲，可更多的，還是揮散不去的恐懼。
這，就是被吸扯來的情緒？
晃了晃頭，入目所視，又是那一株株花……
羅彬儘力不讓自己去看。
他目光落在了籬笆內側的一個旗子上。
這旗子很厚實，像是一針一針納出來的布。
旗杆是銅製的，隱約間帶一點兒銅銹，質感，居然有些像是……油燈？
對，油燈就是銅的。
此刻，羅彬的心跳很快。
他再度回溯。
那個男人，只動了兩樣東西。
一個，是香爐。
動香爐的時候，那男人口中的一些話，很粗鄙。
羅彬不是三歲孩子，明白是那男人，在算計那女人。
當然，這和他沒有任何關係。
除了香爐，那男人動的就是這個小旗了……
櫃山村的油燈，能夠阻擋邪祟。
邪祟都能被阻擋，魔呢？
羅彬還想到至關重要的一點。
燈油，真的是鍾志成一個人發現的么？
那些油燈的質地，可不像是十年八年內做出來的東西。
還是說，鍾志成只是發現了某種提示？
他最終研究出來，燈油來自於邪祟？
這樣一來，其實阻擋邪祟的辦法，應該是櫃山本身就有的。
他，只是獲取了。
那這旗子，就是阻擋魔的辦法？！
羅彬剛被扔到山神廟就想過，老龜能剋制魘屍，這櫃山中，必然還有其他的東西，一樣能剋制魘屍，剋制其餘凶邪！
這些東西，存在於櫃山各個位置。
同樣，存在於櫃山的觀察者手中！
思緒，很快落定。
羅彬撕下來一塊布，裹住自己的手，小心翼翼去拔起來那旗子。
果然，一陣陣刺燙感，隔著布都很明顯。
不光如此，羅彬還瞧見，旗布上隱約有些印痕，像是布料上用白線納出來了一些圖案！
仔仔細細的辨認，羅彬認出來一個圖案。
上方像是羊頭，下方是貓臉。
貓臉的右下角，是個怪異扭曲的人形。
「羗？」羅彬喃喃。
在這個扭曲的羗四周，還有很多圖案。羅彬只是認出了山獖，毒藥貓，美人蛇，還有許多圖案太複雜，一時間看不清楚。
總之，這旗布另一頭，還畫著一道歪歪扭扭的符。
羅彬小心翼翼地將旗幟裹起，裝在身上。
仔細感受了一下，沒有直接觸碰，倒沒有不適感。
大抵，這旗是用來對付魔，而並非邪祟？
這些鎮壓之物，根本上還是有些區別？
再度轉身，羅彬準備要離開了。
這一行，聽到了不少信息，雖說讓他心頭悶堵，煎熬，但同樣收穫極大！
可羅彬的身體，再度一僵。
他目光落在這花圃中最大的那一顆花株上。
這花株有許多葉片，葉片上掛滿了露珠，頂端有三個花苞。
正是那兩個管理者口中的三生花！

第247章
第247章 摘了果子，滅了火
羅彬一陣靜默。
始終，他沒有直接離開。
邁步，跨過了籬笆，走到了那株代表著自己的三生花前。
這花株，和其餘那一大片花是分隔開的。
當然，在這花株旁還生著幾株花。
這些花同樣含苞待放。
羅彬仔仔細細看著三生花，看著上邊兒的露珠。
其餘花株上，露珠至多幾顆，三生花之上，至少得有十幾枚。
隱隱約約，露珠上浮現著一張臉。
羅彬的臉色微變。
三生花的露珠上，浮現的是他的臉。
不是羅杉，是他！
是他真正的臉！
很久很久，羅彬沒有看過自己長什麼模樣了。
一時間，格外出神。
重重吐了口濁氣，羅彬回想到先前兩個管理者的聊天。
昨日的千花齊放，就是因為，大家都在找毒藥貓？
恐懼，被點爆了。
自己這一株花之所以沒有開，是因為，這件事情，自己將其破局，找到了毒藥貓。
他根本就沒有多少恐懼情緒，又上哪兒滋養這三生花？
心跳，還在加速。
羅彬腦子裡，冒出了一個想法。
一個十分大膽，十分冒險的想法！
櫃山之主，不會殺他。
櫃山之主，要的是他恐懼，他低頭，要的是他被征服！
現在，他的明修棧道，到了關鍵時刻。
花，要開了。
花開之後，會發生什麼呢？
是否會讓自己，徹徹底底成為櫃山人？
是否還有什麼轉變？
羅彬不知道。
羅彬只知道用什麼方式，可以讓在這裡的管理者，憤怒到極點了！
並且，對方還只能憤怒，從而想辦法繼續對付他，明面上，不能殺他！
當然，不排除對方違背櫃山之主定下的規則！
這應該就達成了莫乾所說的，調虎離山！？
蹲身，羅彬拔刀。
刀，斜斜插在地下，泥土和植物根莖的觸碰是不同的，羅彬聽到了一聲脆響，是某種東西被切斷！
這一瞬羅彬感覺到了一絲說不出的暢快，就好像身上隱隱約約有根繩子，他不知道繩子在哪兒，此刻繩子被切斷了！
他如法炮製，切斷了三生花旁邊的三株花的根莖。
羅彬從那幾株花的露珠上，認出來，分別是顧伊人，莫乾，還有尤江！
只不過尤江的不一樣，並非露珠中透著一張臉。
那露珠就像是臉，格外痛苦，格外死寂，正在慢慢被葉片吸收。
這花株早已謝了，結出來幾枚拇指大小的果子，還有些青色，正在轉紅！
只不過花株根兒都斷了，果子再無成熟的可能！
沒有停頓，羅彬開始處理這花圃中的所有花！
每一棵花株他都沒有放過，插刀下去，割斷了根莖。
花株太多太多，羅彬都忙活到了午夜十二點，總算，大功告成！
三生花，以及最開始割斷的其餘幾株花，葉片都開始耷拉萎靡。
羅彬還是沒走，他進了先前那男人進的房間。
屋子很乾凈，很整潔，很素雅。
一張木床頭上，擺著一個香爐。
稍一遲疑，羅彬將那香爐收了起來。
再檢查了一遍整個屋子，沒有找到類似於老龜，以及他先前獲取那旗子相仿的物品。
隨後，羅彬又檢查了其他幾個房間，依舊什麼都沒找到。
隱隱約約，有一些失望。
不過，老龜本身就不簡單，那旗子能擋住魔，必然更不簡單！
這種東西，對方不可能隨便放著的，大概率都在身上？
自己能得到一件，已經很不錯了。
從屋子裡出來，羅彬又做了一件事情。
他點了一把火。
隨著火勢逐漸變大，他看了一眼那對男女離開的方向，並沒有再往前靠近，就要離開。
從花圃中走過時，羅彬輕咦了一聲，頓住腳步。
代表著尤江的那個花株，居然徹底枯萎了？
其餘花株是萎靡，尤江這一棵是枯萎。
而且，那青紅交加的果子，變得殷紅，感覺皮薄汁多得快要裂開！
羅彬咽了一口唾沫，鬼使神差的，迅速將那果子摘下來，繼續匆匆往前跑去！
跑出去得有幾百米，回頭，樹木遮擋，已然看不見院落。
只不過還能瞧見熊熊火光！
學羅酆說話那語態，他說有鬼就好了。
羅彬倒還想呢，這裡要是有警察就好了，就算是放火燒山，牢底坐穿，他都願意認。
不過，這隻能是個無力又諷刺的想法。
距離越來越遠，火光都開始變小，羅彬懸著的心，才總算慢慢放下。
他臉上開始出現笑容，特別的溫和，特別的和煦。
「賞花，賞死花，倒也不錯？」
「你氣嗎？」
這話，羅彬是喃喃自語的。
不多時，羅彬回到了繞路起始的地方。
他順著方向，朝著山神廟趕去。
等到了山神廟外的時候，差不多是午夜三點，距離天亮還有兩個小時。
能瞧見山神廟的窗戶中，冒著濃濃火光。
可山神廟門口，怎麼沒有邪祟？
這不正常。
是因為莫乾已經布置了陷阱？
羅彬目前所處的位置，比較隱蔽，在一棵樹后，周圍一樣沒有邪祟。
邪祟，這麼聰明？
還是因為，廟中剛被血螢殺了人？
邪祟和魔，保持著一定距離？
思索間，羅彬再度觀察了周圍，的確沒有一個邪祟。
深呼吸，羅彬朝著山神廟靠近。
他沒有走正前方，更沒有走有竹林的側面，而是山神廟的另一面。
隨後，他攀爬上牆，到了窗戶的位置。
這裡的窗戶不像是櫃山村那樣被釘死。
輕而易舉就被推開。
「誰！」莫乾驚疑的話音驟響！
羅彬翻身入窗內，雙腿重重落地。
莫乾恰巧起身，瞧見是羅彬，他臉色才好看幾分。
不過，隨之莫乾的臉色又一陣陣難看。
「你總喜歡臨時生變，對吧？」
他語氣一樣不好聽。
「你布置好了陷阱？」羅彬岔開了話題，直接問。
莫乾沒好氣的嗯了一聲，又道：「我們必須好好談一談。」
羅彬做了個噓聲的動作，才走到莫乾身旁。
莫乾顯得警惕起來，左右四掃，目光尤為停在山神廟門前，隨後又看向房梁和四周。
羅彬沒有問莫乾什麼，他忽然一腳，踹在篝火上！
本來燃燒的火堆，瞬間被踹散架，火星子四濺！
「你幹什麼！你瘋了！？要死啊！」莫乾臉色駭然大變！

第248章
第248章 一旗鎮雙魔！
要死啊，是一句罵人的話。
可在這裡，莫乾沒有罵人！
白天，山神廟安全。
夜晚，必須點篝火！
否則，魔將出現！
羅彬白天跑出去了，莫乾知道羅彬可能去幹什麼。
可莫乾是萬萬沒想到，羅彬半夜回來，一腳就踹了篝火！
他趕緊就想要去將地上散落的柴棒聚攏。
這動作間，莫乾話音更難聽。
「我只不過是問了你一句而已，你要是對我有意見，大可以直接說，不用拿我們兩人的性命來較勁！」
羅彬探手，一把抓住莫乾肩頭。
另一手豎在唇間，做了個噤聲的動作，低語：「別怕！」
「你要不要聽聽，自己在說什麼？」莫乾雙目圓睜，額頭上汗珠都豆大豆大的往下淌。
篝火散開這片刻，很多細柴都直接熄滅，一些柴棒的火都變得格外微弱……
地上，本來有個蹲著的影子。
此時此刻，那影子從蹲姿慢慢地站了起來。
本身，影子沒多大，這站起來之後，影子就很長很長。
那股如墨汁一般的漆黑，透著一股極大的壓迫力！
「要來了！」羅彬隱隱將莫乾擋在身後，面朝著那影子！
莫乾總算反應過來，有些不對勁了。
羅彬，好像不是亂來，是真的打算做些什麼？
可羅彬這舉動，是直接把魔弄出來啊！
那，是血螢！昨晚才殺了鎮長魯釜的血螢！
是，魯釜吃了葯，產生幻覺，將所有人都當成了魔，才會逃跑出來。
這不代表魯釜的實力減少了，相反，他應該更警惕才對。
可他的屍體並沒有什麼打鬥痕迹，只有一個個血洞。
就好像沒有絲毫反抗，便被殺死！
一個邪祟，莫乾有把握，甚至是三個邪祟，加上羅彬，莫乾都不認為他們會死。
魔這種東西，他卻不確定……
可現在，已經來不及了！
沉悶的聲響，是一道人影，重重從房樑上跳下！
這人影和地面的影子，驟然合在了一處。
長袍絳衣，肩頭還有個帽子，擋住了大半張臉。
莫乾臉色再度一變，額間汗珠豆大豆大的淌下！
羅彬前一刻都十分鎮定，這一瞬，卻覺得汗毛根根倒立。
血螢，有人形啊！
張白膠明明解釋的清清楚楚，血螢都能騙過鎮民，外表是正常人！
可這個魔，卻完全不是那樣！
高大的身體，寬闊的肩膀，頂著一個嬰兒腦袋大小一般的鼠頭。
鼠眼猩紅，毛髮灰粽，隱隱透黑。
尤其是那漆黑的鼻頭，細長的鬍鬚，這是個和人一般大小的耗子？
一時間，雞皮疙瘩爬滿了全身，更有一種窒息感。
羅彬的動作奇快無比！
他在掏兜！
那尖溜溜的鼠嘴中，擠出一句格外森冷的話。
「你們，死於，當下！」
這一切，都只在瞬間發生。
羅彬掏出了那旗子！
手微抖，旗子展開！
一聲刺耳的尖叫，從那鼠嘴中發出！
嗤的聲響，從袍子中響起！
伴隨著聲響，袍子正面鼠頭的位置，雙臂，雙腿的位置，都在猛然冒出白煙！
就像是燒開的水澆灌在了烙鐵上！
哐當一聲，面前那魔，直挺挺地倒在地上！
它的衣袍正在迅速地乾癟，白煙正在飛速地冒出。
「嘶……」莫乾倒吸一口涼氣，震驚無比地看著羅彬的手，錯愕道：「你做了什麼！？」
輕微的吧嗒聲，就像是什麼東西要從粘稠的液體中出來。
羅彬猛然拔腿，朝著山神廟後方走去。
莫乾反應速度很快，立馬就跟上了羅彬。
然後兩人就瞧見了更為恐怖的一幕。
山神像正後方，房梁下懸著一根細繩，繩子上倒吊著一個人。
此人的雙眼，本來如注一般淌血，地上都匯聚了小小兩團血漿。
那些血漿里，本身有蟲子要爬出來。
可現在，那些蟲子正在一隻只變得乾癟，死去。
那人眼睛淌出來的不是血了，是冒白煙，它的鼻子，嘴巴，耳朵。
簡直是七竅生煙！
心，咚咚咚地猛跳著。
羅彬眼皮都控制不住的痙攣，抽跳。
「兩個？不止血螢？」
他話音充滿了喑啞。
「操！」莫乾爆了一個粗口。
哐當的悶響聲，掛在繩子上那個人，落地。
他身上開始出現細小的孔洞，就像是被腐蝕了一樣，很多蟲子要鑽出來，最終剛爬出皮膚，一樣變得乾癟，沒了生息。
羅彬咽了一口唾沫，再看一眼手中小旗。
這不是簡單的震驚了。
羅彬本以為，這小旗的作用，只是讓魔，避而遠之啊！
可沒想到，這效果如此霸道！？
他都沒有碰到先前和眼下這個魔，它們就直接暴斃了？！
重重咽了一口唾沫，羅彬喃喃：「撿到寶了……不，偷到寶了……」
莫乾探手，想要將旗子拿到手中。
羅彬驟然後退兩步，看莫乾的眼神都透著一絲警惕和小心。
「你幹什麼？」羅彬問。
「呼……」
莫乾重重吐了口濁氣，啞聲答：「看看，不行嗎？你上哪兒偷的？管理者的住處？」
果然，莫乾不是蠢貨。
羅彬點頭。
「這櫃山……可太有意思了。」
莫乾喃喃，眼中是渴望，又帶著一股病態的驚喜。
羅彬：「……」
果然，能進櫃山的人，多多少少都有一些不正常？
這時，莫乾再度開口道：「我們是一條船上的人，你不信任我，還有什麼合作的意思？」
「你，或者我，還能臨時下船了不成？」
羅彬再度沉默。
他僅僅思索了一秒，甩手，就將旗子扔給了莫乾。
莫乾接住旗子的瞬間，整個人都愣住。
說實話，他沒料到羅彬會這樣給。
他以為，還得說好幾句，最後還是被羅彬拒絕。
想歸那樣想，他總不能不說吧。
結果羅彬，還真給他了？
「我幹了一件事，今晚我們必須抓到一個邪祟。」
「你可以收起來，等明天了看。」
「現在，我們要出去了。」
羅彬言之鑿鑿。
他先前直接滅掉篝火，一來是要驗證這個旗子的作用。
二來，他放火燒院子，切斷那些花株的根，就意味著，他和這個櫃山鎮的管理者，已經是徹底撕破臉！
如果他不能做出一些防備手段，邪祟必然大鬧櫃山鎮！
甚至，那管理者會破壞櫃山之主的規則，直接殺了他！
他必須得自保！
旗子能擋住魔，只要有這裡的燈油能擋得住邪祟，那管理者想要對他做什麼，就得自己現身露面了！
這思緒飛快，羅彬卻來不及和莫乾解釋細節。
他邁步就要朝著剛才進來的窗戶走去！
羅彬沒有亂了陣腳，知道正門肯定不能走。
「慢著！」莫乾忽地低喝一聲。

第249章
第249章 捕獲邪祟！
稍頓足，羅彬微扭頭，眼中帶著狐疑。
莫乾目光卻直愣愣地盯著正門處，他豎起手指，噓聲，低喃：「別出去……別……引開了他們。」
羅彬心頭微凜。
莫乾這一提醒，他才注意到，山神廟門的縫隙處，隱隱約約能看見一些影子在晃動。
莫乾再微微招手，是示意羅彬過去。
羅彬沉凝，才靠近莫乾。
「看來，他們不是因為廟門前有了問題，才直接不出現，是因為魔殺了魯釜，邪祟和魔，井水不犯河水，魔死，邪祟現身。」莫乾的話音依舊很小，只有身旁的羅彬能聽見，並且，莫乾眼神還透著濃郁期待，眼皮一直微跳。
羅彬瞧見一個清晰的人影出現在門縫處。
透過門縫，隱約能瞧見一張僵直呆板的臉，沒有多大情緒。
櫃山鎮的邪祟和櫃山村不同就在於此了，只有那一夜，在小二樓里殺人的邪祟受了管理者的影響，裝出一副櫃山村邪祟微笑的模樣。
忽地，羅彬聽到了嗖的一聲！
那邪祟的頭瞬間前傾，身體重重栽倒在地上。
再然後，他身體倒飛而出。
莫乾的眼中大喜，唇間喃喃：「再來一個，再來一個！」
聲音雖小，但情緒極重，格外興奮。
羅彬回溯了先前那一瞬的記憶。
本身他的視線是在邪祟臉上，此刻成了觀察著門縫稍下方，羅彬看到了邪祟的腳。
那邪祟踩進地面的枯枝敗葉，再邁步而出的瞬間，一條細細的鐵鏈驟然彈射而起，裹住腳踝！
隨後鐵鏈后扯，就是這股力量讓那邪祟前傾。看似是邪祟砸地，實際上，還沒有砸中地面，就被那后扯的大力帶飛！
羅彬心裡對莫乾的評價，頓拔高了不止一分！
這陷阱看上去比鍾志成挖的坑，高級了太多？
門縫中隱約還有人影，只不過他們沒有再靠近，緩緩開始後退……
「看來，不是完全的木然。」莫乾喃喃之餘，眼中又多了一絲可惜。
羅彬微吁了一口氣，開口說：「他們只是不知道白天這裡被布置了陷阱，單純被魔影響，不敢靠近，現在陷阱暴露，他們自然不會過來了。鍾志成山上木屋的陷阱，只抓到過一次邪祟，那一次我和顧伊人進了木屋，帶來了影響。」
稍頓，羅彬補充解釋：「當然，以前肯定也抓到過。讓邪祟有了陰影，我和顧伊人引來了新的？」
「是了。」莫乾點頭。
他舔了舔嘴角，道：「一個也不少了，證明可行，就有太多的辦法，要知道，這裡的邪祟會進屋。」
話語間，莫乾的眼中閃過一絲陰險！
羅彬心頭微跳，不再多言。
一時間，山神廟內太安靜了。
本身，羅彬回來的就晚，破壞篝火，利用小旗鎮殺了血螢和另一個不知道名字的魔，這就過去了不少時間。
山神廟外的夜色，分外的漆黑，分外的壓抑，風聲略帶尖銳刺耳，還有些別的異響，羅彬不知道怎麼說，形容不上來那些異響的來處。
摸出來懷錶看過時間，居然已經四點半。
再之後的半小時，一眨眼便過去。
天亮之後，朦朧白光碟機散黑暗，莫乾大咧咧地上前推開門，並沒有往前直走，從側面走出去大約十米，這才徑直往前。
羅彬跟著莫乾腳步，沒有踩錯半個位置。
掃視過一遍山神廟門前的地面，看不出什麼。
跟著莫乾到了前方杉林處，羅彬才瞧見有好幾棵樹被壓彎，就像是被拉滿的弓一樣，隨時會展開！
其中一棵樹，樹榦剝落不少，大約十五六米高的樹杈位置，拴著一截繩子，繩子下是一條鐵鏈，鐵鏈上倒掛著個男人。
那男人懸在半空中，像是風鈴一樣微微搖晃，雙手倒垂著，整個人本身卻一動不動。
莫乾眼中的興奮愈多，他開始爬樹。
到了樹杈處，他解開繩子，那男人哐當一聲落地。
羅彬往前兩步，停在那男人身旁。
這才是羅彬真正意義上，如此近距離，如此安安靜靜，沒有干擾地去觀察一個邪祟。
單純從面貌上看，這邪祟和正常人沒有任何區別。
探出食指到其人中位置，羅彬心頭一緊。
沒有呼吸？
死人？
要是邪祟就是死人，那他還怎麼救爸媽？
心都失重一樣地下墜，羅彬眼珠子都瞪得滾圓。
不，不對……
櫃山村的邪祟，雖然沒這麼近距離看過，但跟著他們出來，走上那個山坡的時候，羅彬還是掃過好幾眼的。
有些邪祟，明顯胸腹是起伏的。
邪祟，應該不止一種。
被獵取，肯定是被殺了，被正常邪祟殺死，拔走小拇指指甲的，一樣是死了，活著生拔指甲的卻不同。
羅酆就被生拔了指甲。
自己不一樣么？
那種被殺死的邪祟，更像是單純的行屍走肉？
譬如，於明信。
明明都被肢解了，卻依舊能成邪祟。
像是這一種，即便是有辦法給他解毒，一樣救不了他的命？
想清楚這些，羅彬才總算緩過來那口氣。
莫乾回到地面，走到羅彬身旁，低頭看著那男人，喃喃道：「這邪祟，倒像是個人。」
「邪祟本身就是人。」羅彬語氣略複雜。
莫乾沒理羅彬的話，彎腰，直接將那男人扛在了肩膀上，邁著大步朝山神廟方向走去。
羅彬收起思緒，跟了上去。
從原路回到山神廟裡邊兒，莫乾直接將那男人扔在了地上，噌的一聲，他拔出來了一柄短刀。
「怎麼煉油，是把他剁吧剁吧，還是剝皮刮油？你先前沒仔細說，我包袱裡邊兒倒是帶了一口鍋，夠用吧？」莫乾甩刀，又接住刀柄，這動作看上去很危險，不過，他每一下都接住了刀。
的確，關於這些細節羅彬當時留了一手，現在倒是沒有必要隱瞞。
羅彬正要開口。
忽然，莫乾另一手微抖，是那小旗甩向羅彬，羅彬立馬雙手捂住。
「東西你就先拿著了，你信任我，我不能太埋汰。」莫乾這語氣，相較於之前，都有著極大的變化。
很明顯，信任度高了不止一星半點。
稍頓，羅彬將馮驥，鍾志成的一系列行為，全部說了一遍。
馮驥那裡是他眼見為實，鍾志成那兒，則是顧伊人的見聞以及厶的轉述。
「原來如此么……用打更人的秘術來煉油？」
莫乾的眼神一陣陰晴不定，搖搖頭說：「那麻煩了，你看起來他們做法簡單，把人割了頭骨，或是斷了手腳刮油脂，可實際上遠不是那麼容易，這櫃山鎮，有沒有打更人？」
羅彬心頭再凜，這件事情，就麻煩到這種程度？
「煉油的法子，是打更人弄出來的，就必須得用他們的手段，這真棘手。櫃山鎮的人，一個比一個藏得深，不好找……」莫乾語氣透著幾分不甘心。
「不，不對。」羅彬搖搖頭，他卻低頭看著手中小旗。
「哪兒不對了？」莫乾吐了口濁氣，沉聲說：「你不了解，你不懂，這些信息你沒有告訴過羅酆，他很多事情都沒教過你。」
話音剛落，莫乾眼皮微跳，額間冒汗,隨後不自然說：「應該不是吧？這，你也能有替代辦法？」

第250章
第250章 剝皮剔油
一度時間，莫乾都很自信。
對自己的實力讓他自信，對櫃山的理解讓他自信。
哪怕是到了櫃山鎮，他一樣自信，任何事情，都沒有讓他慌張。
唯獨有一人，便是羅彬，打破他的常理認知。
就好像羅彬打破了壁壘？
他認知中的櫃山，認知中的一切，都好像是瓶中事物，羅彬的認知，是突破了瓶壁。
這麼多年，從來沒有人發現過櫃山是個圈養之地，所有人都是養料。
這麼多年，更從來沒有人發現過櫃山有主人，更有管理者！
羅彬給了他太多新的見聞理解，完完全全打破了他的固有思維。
因此，羅彬現在的表現，讓他不確定起來。
萬一，羅彬真的有辦法呢？
抬手，羅彬舉起了那小旗，說：「關鍵點，就在這裡。」
「嗯？」莫乾只是疑問，沒有插話。
「這些東西是櫃山本身存在的，必然是某些人製作，但這些人里，一定沒有鍾志成，畢竟，鍾志成來櫃山的時間還是不夠久，甚至沒有我爸媽時間長。」
「油燈和這小旗一樣，算是一種物品，只是油燈需要燈油灌注，才能起效，才能阻擋邪祟，相當於葯需要引子才有作用，這小旗不需要而已。」
僅僅兩句話，羅彬就簡明扼要的說出了分析結果。
莫乾稍一思索，才說：「你的意思是，馮驥做人燭放油，是馮驥的嘗試。鍾志成本身沒有和他同流合污，只是鍾志成找到了油燈，恰好會這個手段，他就用邪祟做人燭，恰好，油脂一樣有用了，只是巧合做對了答案，而不是唯一答案？」
「嗯。」羅彬點頭。
「成，那就熬油吧，下刀！」莫乾是真的當機立斷。
蹲身下去，莫乾的刀直接切在那男人的脖子上，只不過任憑莫乾用力切割，男人皮膚都只是一條淡淡印痕，沒有出現傷口。
一聲冷哼，莫乾更為用力。
結果刀居然在脖子上打滑，重重斬在了地上，發出刺啦一聲響，還冒出火花。
「皮肉堅韌，從嘴巴下刀吧。」羅彬說。
莫乾微噓一口氣，換了方式，刀尖插進那男人嘴裡，用力往下划拉，當真就破開嘴唇，拉出來一條到脖子上的傷口。
莫乾抬起頭來，深深注視著羅彬，說：「你說出邪祟的弱點，不怕哪天我往你嘴裡插一刀？」
「你會么？」羅彬淡笑。
「我們都想離開這裡。是一條繩子上的螞蚱，一條船上的人，你說的。」羅彬再道。
「補充一點，不光想離開這裡，我還想弄死櫃山主人，現在，有機會先弄一個管理者，倒也不錯。」莫乾笑了起來，配合上他的臉皮，要比邪祟還恐怖。
羅彬只是嗯了一聲，沒有說更多的話。
莫乾所想，他何嘗不想？
那兩個管理者，都如此的歹毒，如此的心狠手辣！
至少，他現在和櫃山鎮的管理者之間矛盾，足夠不死不休了，只是對方還不知道發生了什麼，等對方回來，才是有好戲的時候。
莫乾沒停下手頭的動作，他開始沿著皮膚的破口，剔除掉那男人，確切來說，是那邪祟身上的皮膚。
一塊塊肉皮摞在地上，曝露出血肉模糊的身體。
人特有的粒狀脂肪，顏色泛黃飽滿，多看幾眼，容易犯噁心。
「包袱里的鐵鍋，弄出來。」莫乾示意的看了一眼地上背包。
羅彬在裡邊兒弄出來一口鍋，大約多半尺的口徑，深度相仿。
將鍋放到莫乾身旁，只聽嘶啦一聲，莫乾撕扯下來好大一塊脂肪，扔進了鐵鍋里。
「你來撕，還是你去找點兒柴火回來，咱們熬油？」莫乾擦了擦額頭上的汗珠，剔皮，還是費了不少功夫，莫乾明顯是累了。
羅彬：「……」
他轉身朝著山神廟外走去。
那聲響就像是菜市場賣豬肉的，撕扯豬板油一樣。
走遠了，聲音總算小，消失。
撿了不少木柴，羅彬這才回到山神廟內。
當他堆起來篝火后，莫乾將那邪祟身上的脂肪全部掰下來了，裝了滿滿一鍋。
羅彬生火，莫乾將鍋端上去，便開始了熬油。
這期間，發生了一件更讓羅彬作嘔的事情。
莫乾打開了那個裝著餅子乾糧的包，伸手拿出來兩塊餅子，還遞了一塊給羅彬。
莫乾說：「吃，得慢慢等。」
「我有……沒事，你吃，我還不餓。」羅彬婉拒。
其實他早就餓了，昨兒白天一直是困在樹上，晚上下來了，一直到現在都沒停歇。
只不過，莫乾那油嘰嘰的手，他是真的接受不了。
自顧自的取出來包里的乾糧，羅彬對付了幾口，就一直聞到一股若有若無的怪味兒。
首先肯定不是屍油的那股臭氣，邪祟的油脂不一樣，攜帶著一種十分怪異的香味。
隨著熬煮，這種味道越來越淡，油脂開始發黑，濃稠，色澤逐漸發亮，有了燈油的雛形。
再熬了半小時左右，燈油一直咕嘟咕嘟的冒泡，看上去徹底和人體油脂不搭邊了。
羅彬取出來了一個油包，打開后，仔仔細細的觀察著。
他發現，無論是從色澤還是粘稠程度，這燈油都算是熬好了？
沒等羅彬開口，莫乾直接將鍋端下來，放在一旁靜置冷卻。
時間才剛過中午，陽光正熾烈，還有一股斜射進來，照射在鍋上。
「怎麼樣，今晚就試試效果？」莫乾眼中透著期待。
「在這裡么？」羅彬略不自然。
他視線看著山神廟外，說：「昨天他們是下午離開的，再過一會兒，就算是整整一天了，這櫃山就那麼大，應該要回來了吧？
「你怕被他們找？」莫乾目露思索。
頓了頓，羅彬才說：「這只是一個方面，另外一方面，這裡有陷阱，邪祟未必會靠近，退一萬步說，如果我們從另一個方向引來邪祟，這燈油又沒用的話，我們會很危險。這不如在鎮上，可以主動引誘一兩個邪祟靠近，再觀測效果，如果真有風險，我們兩人應該能很快制服邪祟，嗯，我還有個辦法，一定能規避風險，不讓其餘邪祟發現我們有問題。」
羅彬，又要做出讓他無法理解的事情？
莫乾覺得，自己有些麻木了。
不外乎其他，羅彬做出超出他認知的事情，已經太多，不外乎再多一件？

第251章
第251章 是誰！
這，是一個很大的道場。
八面是樹榦排成的牆壁，樹榦緊挨著，還生出來一些細小的枝丫。
每一棵樹都在生長，這堵牆隨時隨刻都在變得更厚重。
木牆往裡是一道黑牆，牆體看上去就像炭！
大約十米左右的間隙，厚重的土牆拔地而起！
再往裡十米，是一道岩牆，岩石中透著斑駁金點，在陽光下閃爍著金屬光澤。
岩牆再往裡十米是一條河，流水潺潺，波光粼粼。
河圍繞著一大片林木，庭院深深。
其中一個別苑中，站著十數人。
他們面朝著一處大屋，屋中還有兩人。
一人三四十來歲，衣冠筆挺，是李雲逸。
另一人年紀不小了，皮膚鬆弛，臉頰下垂，眼角滿是細密魚尾，眸子微帶著喜悅。
此人，正是那上官星月的師尊，櫃山之主！
議論聲此起彼伏，院中人的眼神無一例外，都是欽佩欽佩再欽佩。
「雲逸師兄，非常人也！師弟欽佩！」
「的確，三生花啊，聽師尊說了雙生花，我們已然是震驚的五體投地，居然是三生花！不說百年難遇了，幾乎聞所未聞。」
「星月師妹終究是女子，疏忽了山外人的問題，雲逸師兄給出了完美答卷！就是不知道，這三生花釀出的果子，又有怎樣的養魂奇效？」
「諸位師弟們都謬讚了，呵呵，我只是做了一些微小的調整，倒不是師妹去刻意疏忽，讓她面對這樣一個山外人，她經驗始終有些不足。」李雲逸拱手抱拳施了一禮，隨後畢恭畢敬看著老人，道：「師伯，星月師妹會帶著那山外人的父母去鎮上，我們不必在此地等她。我出來有段時間了，差不多該回去，莫要錯過了三生花的初花綻放。」
「那便走吧。」老人眉眼微彎，笑意濃郁，期待更濃。
李雲逸邁步往外走去，老人在旁，其餘人則跟在身後。
走出蔥鬱林木，河上有一道橋。
走過橋，岩牆下有一道門。
隨後是土牆，炭牆，再是樹牆！
牆外還有一條河，這裡的水流速更快更急。
隱隱約約，能瞧見水裡有東西。
似是人形，手腳像是蛙一般擺動，頭部的位置漆黑一片。
眾人走上河面的石橋，便有朦朧的霧氣升騰。
下橋之後，所有人的身影都模糊不可見了。
櫃山的路很特殊。
山中人走正常的山路，馬路。
他們這些人走的路不一樣，常人不可見。
每一步都有講究，每一步都有規矩，走在這些講究和規矩上，就能到自己想要去的地方。
李雲逸很得意。
眾人的恭維，讓他得意。
師伯的喜悅，讓他得意。
大家的認可，會讓他在櫃山鎮的腳跟更穩。
櫃山本是一脈相傳，他是外來弟子，因為山門出問題，他師尊將他艱難送出，來櫃山暫時避難。師伯看在同脈的情分上，對他有些許教導，更給了櫃山鎮這樣一個地方，作為落腳地！
他們這群世外之人，不光是遠離塵囂，甚至還遠離了天。
天，在找他們。天妒「英才」，他們這些世外之人，全是「英才」！
他不光要上官星月，他更要櫃山！
當霧氣逐漸消散的時候，入目是杉林高大的樹木，入鼻的不是浸人心脾的草香，是一股股焦糊的味道。
然後，李雲逸瞧見了那面目全非，廢墟一般的焦黑屋子，院落。
房子被燒得沒了，更能瞧見花圃中好多人匍匐趴在地上，它們穿著羊皮衣帶著羊角帽，嚼著地上的花株！
眨眼間，那些人成了一頭頭羊，橫瞳亂瞟，狡詐極了。
李雲逸的心，瞬間從雲端墜落到崖底！
這什麼情況！？院子被火燒，花圃，居然進了兩腳羊！？
上千株情花啊，才剛剛千花齊放！
不日就要收穫！
居然被兩腳羊啃了？
李雲逸還有最後一絲僥倖，立即看向三生花的方向。
一頭最大的兩腳羊，正咀嚼其中一個花苞。
橫瞳和他對視，甚至兩腳羊還打了個響鼻，躍躍欲試一般！
場間很安靜，安靜到只有羊的咀嚼聲，甚至連人的呼吸聲都聽不見。
其餘櫃山弟子臉色無一例外都十分蒼白，透著濃郁的恐懼！
砰的一聲，李雲逸跪倒在地！
他雙手貼地，不，他整個人都貼在地上，微微顫慄。
「出了一點點意外……」
「我……」
最終，李雲逸還是沒說出別的話來。
櫃山，恐怕自風水成陣以來，從來沒有發生過這麼大的事情！
居然被毀了情花的花圃！
還是在所有人都期待無比的情況下，被毀掉！
「雲逸。」老人啟唇，兩個字很淡，很冷。
「弟子……在……」李雲逸哆嗦地回答。
「三生花，很好，很少見，被兩腳羊吃掉三生花，更少見，過去未曾發生過，將來，恐怕也不會發生。」
「你，其實該死的。」
「念師兄只送出你一個弟子，我暫且饒你不死。」
「情花，你要恢復。」
「我希望三生花也可以恢復，你，明白了嗎？」
老人語氣依舊平靜，依舊很淡。
老人話音落罷，那些弟子臉上的驚恐消散。
他們看李雲逸的眼神，變成了同樣的冷淡。
人，就是那麼現實。
前一刻，他們可以因為李雲逸養出了三生花，對李雲逸恭維備至。
這一刻，三生花還沒有看見，就被兩腳羊吃了，甚至櫃山最重要的情花，都被兩腳羊啃了一遍，他們就可以將李雲逸千刀萬剮！
師尊居然放過了他，只是冷眼，已然是天大的恩賜！
「你的時間，並不多，希望我下一次想起眼前這一幕的時候，可以看到煥然一新的花圃，真正的看到三生花。」
老人一甩長袖，朝著回返的方向走去。
所有的弟子們，全部都跟隨老人的腳步，很快離開。
李雲逸在發抖，他不敢起身，他只敢一直跪著，趴著。
良久良久，當李雲逸確定所有人都離開之後。
他才顫巍巍地站起身來。
他雙目瞪大，整張臉變得扭曲，憤怒。
一聲大吼咆哮，讓所有兩腳羊無一例外抬起頭來！橫瞳全部都盯著李雲逸！
「誰！誰！是誰！」
李雲逸吼得破了音，嗓子里冒著濃郁的血味！

第252章
第252章 宵小之人，無能之輩
猛然拔腿，李雲逸朝著花圃衝去！
驟然間，那些兩腳羊如臨大敵，那頭最大的羊重重再打了個響鼻，半個身子都仰了起來，作勢就要前沖頂人！
其餘兩腳羊，或是動作相仿，或是蹄子刨地，狡黠的橫瞳變成了瘮人冰冷！
李雲逸動作快極了！
眼見就要到花圃前！
那最大的兩腳羊，動作更快，轟然一下撞出。
眼見，他就要將李雲逸貫穿！
尖銳的咩欸聲！
甚至都帶著一絲破音！
那兩腳羊就像是忽然面對了某種大恐懼，止住身形，前蹄落地猛地一扭身，飛一般竄出花圃，朝著杉林衝去！
其餘兩腳羊有樣學樣，領頭羊跑了，它們迅速跟隨。
一眨眼，花圃中所有兩腳羊全都消失一空，只剩下滿地狼藉！
李雲逸衝進花圃，趔趄停在三生花前。
歪歪扭扭的三生花，顯得格外萎靡，葉片徹底耷拉下來，花苞只剩下最小一枚，都像是霜打了的茄子一樣蔫吧，儼然是沒救了。
花圃里其餘情花情況更糟糕，它們更為蔫吧。
李雲逸死死的瞪大眼珠，驟然抓住三生花的花株，往外一拽！
沒有絲毫阻礙，花株被拔出來，幾乎沒有根系，是齊刷刷的刀口，將根提前切斷。
啪的一聲，重重將花株砸地，李雲逸像是瘋了似的，往旁側沖了幾步，另外抓起幾把花株，瞧見的同樣是被切斷的根部。
其實，李雲逸前一刻爆發的時候，就知道是人禍了。
他看見了，自己插鎮旗的地方空空蕩蕩，是那關鍵之物被拔走，導致兩腳羊進花圃。
可李雲逸沒有料想到，人禍會禍的這麼徹底！
是，院子被燒了，鎮旗被拔了，兩腳羊被放進了花圃，肆意破壞。
將兩腳羊趕走就好了吧？
花圃就算是受到了重創，只要櫃山鎮產生足夠的情緒來滋養，要不了多久就可以恢復。
可……根被斬斷了。
這是徹徹底底，毀了這一批情花。
想要它們再生，得持續讓櫃山鎮保持高度恐懼的狀態，高度負面的狀態，甚至還要很多條命來填！
櫃山鎮已經形成了一股模式，在李雲逸潛移默化的影響下，能夠「健康持續」地提供情緒養分，如果將其榨乾，那就需要更長時間，重新經營，要耗費的心力不止一星半點。
一時間，李雲逸垂下頭來，情緒跌落至谷底。
他眼珠中滿是紅血絲，口中還是在低喃。
「誰？是誰？」
李雲逸並沒有第一時間想到羅彬這個山外人。
他所想的，是櫃山本身的人。
是誰，看他不順眼，是誰，暗中要迫害他？是誰，毀了他苦心經營的一切？
愈發想，愈發絞盡腦汁。
今日能跟著師伯來的人，並不是櫃山這一脈的全部，只是一些佼佼者的弟子，當然，這些弟子都還沒有劃分到村子，他們還差了一步。
櫃山還有很多地方都有人管理。
這些人中，絕對不乏嫉妒他，不想他好的存在。
李雲逸的鼻息粗重到了極點，哼了一聲。
「待我恢復花圃，必然將你找出來！」
「你，死定了！」
「死！定！了！」
就在這時，腳步聲忽然響起。
李雲逸猛然扭頭，他心跳頓落空了半拍。
入目所視，正是上官星月！
上官星月黛眉緊蹙，美眸緊縮，透著一絲絲震驚和錯愕。
在她身後，還跟著兩人。
這兩人的頭上貼著兩道長長的黃符。
微風吹拂，符時而飄起，時而又落下。
間隙中，露出羅酆和顧婭帶著微笑的臉。
這一路，上官星月都很快。
她很開心。
哪怕是知道李雲逸對她有些非分之想，那又怎麼樣？
她才看不上李雲逸。
況且，賞花是所有人，李雲逸就算有些小心意，他又能怎麼樣？
最重要的是，山外人的情緒即將釀成花果。
上官星月要用羅酆和顧婭這夫妻倆，去徹底壓倒那山外之人！
這樣一來，她會更開心。
她內心的疙瘩，鬱結，就能夠完全解開！
可眼下這一幕，著實超出了上官星月的預料！
花圃，被毀了？
屋子，被燒了？
李雲逸就像是個失魂落魄的瘋子一樣，在那一片殘破中自言自語，說著狠話！
此刻，上官星月所有的期待，全部化為泡影。
她貝齒緊咬，甚至唇間都快要見血。
她看李雲逸的眼神，充斥著一抹很濃的幽怨。
這眼神，讓李雲逸臉色微微一變。
「師妹，你來得正好，你先不要生氣，情況是很糟，還沒有糟糕到不能解決的程度，我們能一起處理了。」
「那對夫妻很有用，呼……有他們，我有信心，很快就能再催生出一株三生花。」
李雲逸語速飛快。
上官星月稍稍鬆開唇瓣，眼神從幽怨，變成了一股冷淡，宛若冰山一般的冷淡。
「是嗎？師兄？」
「可你給師妹的驚喜，真的太大，變成了驚嚇，此地，居然被毀成了這般模樣，你居然能這樣疏忽大意，你知道，我最討厭那些骯髒的腥臭，騷臭味，你居然能將那些志怪放進來破壞？我，真的很難，也不想相信你。」
「或許，那山外人你也無法駕馭，應該讓師尊再給他換個地方了。」
三句話，無疑像是重鎚，再重重擊打在李雲逸心口。
要是山外人被帶走了。
那櫃山鎮就算還能恢復，都絕對不可能再被重視！
李雲逸瞪大雙眼，啞聲說：「師妹，師伯已經給了我機會，這真的只是一個意外，我被宵小之人算計……」
上官星月美眸睜大，說：「被？宵小之人？算計？」
稍稍一頓，上官星月搖頭，才說：「如果真是這樣，那一切的緣由，不都是因為你實力不足么？師兄，你讓我覺得好差勁，好失望。」
「你還在找理由，而不是趕緊解決這一切，讓我覺得，你像是個無能之輩？」
「你不會還不知道是誰針對你吧？你不會想著，要靠著這夫妻倆來壓迫山外人，再度養花？」
「他們，只能是藥引子。」
「除非你讓我再看到三生花，否則，他們我不會交給你。」
這最後一句話，上官星月毫無商量餘地。
她轉身，毫不留情地朝著來路走去。
羅酆和顧婭兩人，像是提線木偶一般跟著她離開。
李雲逸眼球中的血絲根根分明，都快迸裂了。
被人算計，被人坑害，這也就罷了。
居然，還被女人嘲諷！
本身，計劃不出偏差，這女人都該在他身下婉轉承歡。
現在，卻對他如此言辭犀利，刻薄！
李雲逸心頭的恨意，憤怒，瘋狂的開始蔓延，滋長。
……
這一切的「罪魁禍首」，羅彬。
此刻還不知道發生了什麼。
他正和莫乾朝著櫃山鎮趕路回去。
莫乾，非要帶回鎮長魯釜的屍身。
羅彬本來是不贊成的，可莫乾極力堅持，還給出理由，讓羅彬無法拒絕。
莫乾的理由很簡單。
畢竟魯釜是鎮長。
魯釜死不見屍，鎮上人始終會亂。
尤其是，羅彬是要整個鎮一起來抵抗邪祟，鎮就不能亂，還得擰成一股。
那就得有一個人站出來當新的鎮長，群龍不能無首，羊群也需領頭。
這個鎮長，莫乾要當！

第253章
第253章 我當鎮長，大家沒意見吧？
當然，莫乾這個決定，是在羅彬說了怎麼安全捕獵邪祟之後。
還有一個信息點，莫乾不光背著魯釜的屍身，他肩頭還有一截繩子，繩子一頭捆綁著那個被剝了皮，刮掉所有油脂的邪祟。
他沒有讓羅彬幫忙，就連那口熬油的鍋，他都用繩子拴著，掛在腰間。
莫乾的實力的確不弱，就這樣，他都保持著那口油鍋平衡，沒有讓燈油濺出。
終於，視線中出現了櫃山鎮的牌樓。
莫乾重重吐了口濁氣，啞聲說：「你走吧，仔細一些，別被人盯上。」
羅彬至此和莫乾分道，率先從小路回了鎮上。
莫乾獨自一人，背著魯釜，拖著邪祟，一步一步，朝著鎮口位置走去。
回到小二樓前，耳門開著，屋內光線略有晦暗。
一眼就能瞧見，顧伊人坐在沙發上，屈腿坐著，雙手環抱著膝蓋，頭枕在雙膝間，這副模樣倒顯得小鳥依人。
「羅彬！」
驚喜的一聲喊，顧伊人隨之下沙發，小碎步迎向門前。
「他呢？」驚喜很快變成小心翼翼，顧伊人謹慎張望著羅彬身後，卻並沒有看到莫乾的人。
「我們分道走了，事情成了，莫乾有更好的想法，他補足了我一些思路上的缺陷和漏洞，現在，他正在辦至關重要的另一件事。」羅彬言語鎮定，說：「伊人，你得配合我，要委屈你做一點犧牲了。」
顧伊人臉色忽地一下蒼白許多，眼中一陣惶然不安。
很快她臉又一陣燥紅，耳朵根兒都紅了，更蔓延到脖子。
「我……」
本身，顧伊人的喜悅消失不見，取而代之的，居然是一抹慘然。
羅彬一愣，立馬就反應過來了，趕緊說：「你誤會了。我先前說過啊，不可能把你給莫乾的。」
隨後羅彬帶上了耳門，屋內光線暗沉許多，他朝著沙發走去，顧伊人不動，他自然而然拉住顧伊人的手，將她帶到了沙發處。
顧伊人手攥緊羅彬的手指，不肯鬆開。
晦暗的光線下，顧伊人的眼神還是透著慌亂不安。
「那……你要我做什麼呢？」她聲音都細弱蚊吟。
「放血，先要一碗血吧。」羅彬如實開口。
這一下，顧伊人如釋重負。
……
……
櫃山鎮口，牌樓下。
莫乾喘了口粗氣，將魯釜的屍身朝著前方一甩。
沉悶的聲響中，屍身落地。
陽光還是刺目，屍身上的細小孔洞，讓人覺得分外難受。
尤其是魯釜張開的嘴巴，連嘴皮上都有洞，用馬蜂窩來形容，都不盡準確了，對，魯釜整個人，就像是一個異形的蓮蓬，被掏掉了蓮子。
鎮路上有人。
前兩日，先是美人蛇死，隨後毒藥貓被揪出來，被殺，鎮上的危機就解除了。除了魯釜一直找不到，沒有現身之外，鎮上其餘一切都好。大家依循著現有的基本規矩，倒也「相安無事」。
莫乾進鎮的動作大開大合，本身就引起不少人注意，他甩下屍體，更讓鎮民開始靠近。
隨後，莫乾用力拉拽身後繩索，將那被剝皮刮油的邪祟拉到身側，他粗重的吐了口濁氣，冷眼四掃周圍。
「現在管事的是地保中哪一個？把人喊出來！」
莫乾的聲音很大，就像是悶雷作響。
一部分鎮民依舊在靠近，有幾個鎮民拔腿跑開，明顯是去通傳消息。
隨著鎮民靠近到一定程度，認出了魯釜的屍身。
倒吸涼氣的聲音，此起彼伏。
交談和議論更是密集響起，不絕於耳。
無非說的，就是魯釜怎麼會被血螢在鎮外殺死。
莫乾怎麼會離開櫃山鎮？怎麼會發現屍體？
還有人在討論，莫乾身旁另一口屍體是什麼人？怎麼看上去那般恐怖，被生剝了皮？
什麼樣的魔，會有這種殺人手段？
整個期間，莫乾一言不發，靜等鎮民中的言論發酵。
魯釜之死，消息就像是一陣風一樣，傳過了整個櫃山鎮。
十分鐘不到的時間，當日組織全鎮人驗證毒藥貓的那些地保，都到了莫乾近處，全都低頭看著魯釜的屍身。
其中自然包括李淵。
只不過，李淵站位靠後許多，不再是之前，魯釜不在時的領頭位置了，地保的領頭人，換成了五短身材的俞浩。
「莫乾……這……是怎麼一回事？」俞浩啞聲開口，眼中溢滿血絲。
莫乾眼神透著深邃，又掃過四周，最後視線才落至俞浩身上，說道：「還能怎麼一回事，魯釜被毒藥貓害了之後，覺得全鎮都是魔，因此，他出鎮，想要離開這裡。」
「我遇到他的時候，他已經是彌留之際了。」
這話是胡說的，可莫乾這個人，他的相貌，他給人直接感官，就不像是一個能胡說八道的人，只讓人覺得壓迫力很大。
沒有人開口，都在聽莫乾的話。
莫乾稍稍一頓，才說：「那毒藥貓，下手很關鍵，不知道是不是因為它知道什麼，至少彌留之際的魯釜是清醒的，他告訴我，他有辦法塑造整個櫃山鎮了，可沒想到，鎮上被魔侵蝕。」
「我將真相告訴了他，他才崩潰的說出，他應該是被毒藥貓發現了，才會被用這種方式引出櫃山鎮，被滅口！」
眾多地保，鎮民的眼神都帶著濃郁的求知慾。
他們聽不懂，所謂塑造整個櫃山鎮的辦法。
可他們知道，滅口這兩個字，所代表的意義絕對不小。
莫乾稍頓，繼續道：「很簡單，所謂塑造櫃山鎮，就是改變現下大家的生活模式，他發現了用一種方式，或許能夠解決邪祟的風險，讓大家能在夜裡安安靜靜的休息，讓邪祟，再也進不了大家的門！」
「這種方式，他託付給了我，也將鎮長這個位置，託付給了我。」
莫乾聲音更大，更為厚重，場間所有人都聽得清楚明白。
這一下，全場嘩然！
「我當鎮長，大家沒有意見吧？」
莫乾再度開口，話音更為剛硬。
只是眾人看莫乾的眼神，大都透著濃郁的不信任！
「大言不慚！你知道，魯釜為什麼是鎮長，而不是李淵，或者俞浩，或者地保中的任何一個人嗎？」

第254章
第254章 合作達成！
話音間，那個叫劉祥的地保往前走了幾步，冷冷看著莫乾，道：「誰能當鎮長，是需要資格和手腕的，不是靠那股莽勁，是，你是前兩天衝出來，將李淵推進火里，逼出了毒藥貓，但能做到這件事情的人有很多。」
「你只是遇到了彌留之際的鎮長，他別無選擇，只能把信息託付給你。」
「你現在應該是要說出信息，是怎麼解決邪祟的風險，而不是開口就要當鎮長，你明白么？」
莫乾看了劉祥一眼。
莫乾，動了。
他速度快到了極點，到劉祥身前的時候，所有人是看見了，但沒有時間和機會反應。
劉祥的脖子，多了一條血線。
隨著莫乾退後到魯釜的屍身旁，那血線就像是瀑布一般淌下。
劉祥死死地捂著脖子，砰的一聲跪倒在地。
「嗯，有一個人提出意見，現在他沒有意見了，還有誰覺得我當鎮長，不滿意？可以說出來，只要讓我覺得你有道理，鎮長，你來當。」莫乾在胸口衣服上擦了擦手指。
殺雞儆猴這幾個字，被莫乾詮釋得淋漓盡致了。
一時間，馬路兩側的所有鎮民，全都戛然無聲。
羅彬和顧伊人同樣在人群中。
顧伊人臉頰很白。
看上去，像是嚇的，實際上不是。
她左手腕內側有一道傷口，當然，此刻已經處理好了。
兩人身旁還有一人，是張白膠。
先前羅彬放了顧伊人的血，就立馬找到張白膠，借口說顧伊人意外被刀划傷，張白膠心細地用了葯，甚至還給顧伊人吃了一些補血的藥材。
張白膠不知道放血，只知道顧伊人失血不少，氣血兩虧。
當然，關於莫乾的一切，張白膠同樣不知道。
顧伊人是曉得的，羅彬和她之間沒有信息差，全部東西都和盤托出。
因此顧伊人臉色的蒼白，一部分是失血過多，另一部分……是因為羅彬說，燒了管理者的院子，割了花圃所有嬌艷之花的根，她覺得羅彬的膽子簡直是太大！
因此，眼下莫乾的行動就至關重要，一定不能失敗！
那管理者一旦知道自己老巢被破壞了，一定會怒不可遏，一定會拿羅彬和莫乾開刀！
這時，又是砰的一聲悶響。
劉祥跪著的身體，轟然一下倒地。
整個人倒在血泊中，顯得凄慘極了。
這期間，羅彬很沉默。
莫乾太狠了。
這種手段，他是一定用不出來的。
可轉念一想，魯釜能站穩腳跟，靠的不一樣是個狠字嗎？
魯釜縱容櫃山鎮人的自相殘殺，減少被邪祟殺，還能平復鎮民的戾氣和恐懼。
在這之前，魯釜必然彰顯過自己的本事，才能服眾。
「沒有人有意見了嗎？」莫乾再度開口，聲音渾厚，眼神帶著一絲居高臨下的漠視：「既然沒有人有意見，那我，就是你們現在的鎮長了。」
「俞浩，鎮上有鐵匠吧？」
話音間，莫乾看向了俞浩。
俞浩臉色微凜，立馬點點頭說：「有……」
莫乾的壓迫力，始終還是太大了。
某種情況下，要比魯釜還大。
魯釜遇到質疑，一樣會將其力壓下去，可魯釜不會直接把人給殺了。
這莫乾的手腕，是真的鐵血，真的硬！
鎮上不能太亂，鎮上得有一個規矩，因此，俞浩回答之餘，還往前走了兩步，他雙手拱起，身體微微彎曲。
這架勢，代表了他的順從。
俞浩順從了，就像是一根引線，其餘地保同樣順從地躬身低頭。
誰，都不想再當出頭鳥，被割斷咽喉！
「那鎮上，可有打更人？」
莫乾再度開口。
「這……」俞浩抬頭，臉色微微有些僵硬。
「不著急讓打更人現在就出來見我，也不著急現在就喊出來鐵匠，我今夜要嘗試一下，魯釜告訴我的辦法，究竟能否抵禦邪祟。」
「如果有用，明天，我就需要他們。」
「如果沒用，明天，幫我收屍。」
莫乾的話，更讓俞浩臉色再變。
眾多鎮民的眼神，還是透著一絲絲冷淡的，並沒有多少人真的服莫乾，只是和地保一樣，不想出來做出頭鳥而已。
而莫乾這一番話，無一不讓鎮民們微微動容。
很顯然，莫乾是不會說出抵禦邪祟的辦法了。
可看這個架勢，好像這辦法，的確需要被驗證一下，然後，才能廣而告之？
莫乾，不是要藏私？
是了，先前那個劉祥太急，他都沒想明白，莫乾既然告訴了所有人，那怎麼可能不說出來方法？那不是刻意讓自己成為眾矢之的嗎？
劉祥根本就沒必要站出來啊！
就讓莫乾去驗證。
如果莫乾成了，魯釜所留下來的信息是有用的。
那莫乾為了坐穩鎮長位置，肯定會告訴所有人。
何必去反駁莫乾？
他真要能做到，鎮長就給莫乾當好了。
「今夜，我需要人幫手。有人願意主動來幫我么？成了，你就是副鎮長。」莫乾再度開口，再度環視四周。
無人願意上前，甚至有的站在稍前方的，還開始後退。
莫乾成了，櫃山鎮還是有鎮長，規矩和以前一樣，甚至大家還能多一個好處，抵禦邪祟！
一旦失敗，人就會死。
誰都不想冒險去死。
魯釜要是真有那麼好的辦法，他為什麼早不用，晚不用，非要等被毒藥貓算計之後？
「一個人都不願意，就沒有人願意為櫃山鎮付出一點兒行動？那我可要點人了。」莫乾冷聲再道，壓迫力更足：「我點到的人，必須服從，若是不服從，下場就是他！」
莫乾隨手一指地上的劉祥屍身。
抬起手指，莫乾開始環掃四周。
鎮民們的臉色，無一例外都十分難看，卻不敢怒，不敢言。
總歸，只有一個人被選中，總不會那麼運氣不好，輪到自己吧？
要是其餘人倒霉，那讓其餘人去好了。
因此，莫乾手指經過後的那些人群區域，大家的臉色都是鬆了口氣。
事不關己，他們都要高高掛起了。
最終，莫乾的手，指向一人。
羅彬！
「好！」俞浩聲音洪亮，啪啪兩聲，是鼓了掌。
「確實不錯！羅彬非常人，若非其機智十足，看出了毒藥貓在李淵身上，現在大家還被蒙在鼓中，說不定已經死了好多了。」地保中又有一人開口，言語中透著對莫乾的恭維。

第255章
第255章 驗證開始！
羅彬站在原地，一動不動。
好似因為莫乾點了他，他思維都僵住一樣。
大多數鎮民的眼神，都有幾分幸災樂禍。
張白膠的臉色同樣微變，低語：「魯釜的辦法未必有用，真有用，早就說了，當然，也未必沒用，只不過，這莫乾居然找你，這絕對不行！太冒險！」
語罷，張白膠就想要到羅彬面前去，是要反駁莫乾。
莫乾和羅彬的尺度把握得太好，無人知道兩人來自一個地方，無人知道兩人之間的關聯。
這，就是莫乾的計劃。
他們要用這種方式，達成明面上的合作關係，不讓人去聯想其他。
要鐵匠，是因為油燈羅彬只有一個。
羅彬百密一疏，只想著燈油能阻擋邪祟，忽略了燈油和油燈是要配合使用的。
因此，一旦新煉的燈油有用，就要立馬捉到更多的邪祟，煉製更多的燈油，還得讓人打造油燈！
這件事情，絕對是重中之重。
眼下，一切都順理成章的發生。
羅彬抬手，按住了張白膠的肩頭。
「老爺子，這莫乾性格乖戾，和他多言，實屬不智，地保都已經表態。還是不要招惹他了，他恐怕早就想好了讓我幫忙，不過是說出這番話術而已，讓我無法拒絕。」
看似羅彬在低語，實際上，他聲音不算小，旁邊還有一些鎮民都聽得見。
「我去和莫乾驗證前鎮長留下來的信息，萬一有用，大家都能安全了，魔隨時能進鎮，白天會影響大家，夜晚還有邪祟，至少規避掉其中一樣，大家會好很多。」羅彬稍頓，再道：「伊人，我沒回來之前，你和張老爺子待在一處，確保安全。」
「嗯嗯。」顧伊人點頭。
「這……」張白膠開了口，又閉上了嘴。
最後只剩下四個字：「注意安全。」
羅彬深深點頭，他邁步，朝著莫乾走去。
到了莫乾身旁后，莫乾咳嗽了一聲，才說：「驗證之地，就在鎮中那個小院，你們要是感興趣的人，還是可以來，另外，俞浩你好生收斂了魯釜的屍身，如果他的辦法真有用，他就對鎮子做了大貢獻，必須好生安葬。」
「還有，這一具無皮屍，是一個邪祟，其餘感興趣的鎮民都可以仔細研究研究，」
這一番話，頓然周圍的人更為哄鬧喧嘩，震驚之色難以言表。
羅彬隱約都聽到了幾句議論，意思是，居然敢殺邪祟？邪祟怎麼可能被殺死？
莫乾不理會這一切，點點頭，說：「走吧，羅彬。」
語罷，莫乾徑直朝著前方走去。
羅彬跟在莫乾身旁。
因為莫乾最後那番話，絕大多數的鎮民都圍攏到了邪祟的屍身旁。
他們的驚駭太多。
有極少數的一批人，跟上了莫乾和羅彬。
這過程，莫乾都沒說一句話。
羅彬自然不開口。
走了約莫十分鐘左右，便到了鎮中小院門外。
兩人入內后，莫乾直接關上門。
「你覺得，他們的興趣被勾起來了嗎？」莫乾喃喃。
羅彬回頭，湊在門縫處，看向路面上。
差不離，有二三十個人跟著，他們沒有靠近這院子。
「說邪祟屍體之前，可能興趣還不算是很大，說了之後，他們會按捺不住的。」羅彬喃喃。
「是啊，不光現在按捺不住，他們更會思考，更會想，一旦想，就會陷進去，只要燈油真實有效，他們就會深信不疑，這比你直接告訴大家，來，我這裡的燈油能阻擋邪祟，效果要強得多。」
「他們會懷疑你的身份，懷疑你怎麼知道這一切，你會成眾矢之的，現在的眾矢之的，只是一個死人，我是一個摘了人果子的人，就算成了，他們也只會認為我運氣好，你，只是一個平白被我選來幫忙的人。」莫乾再道。
「嗯。」羅彬點頭。
莫乾稍稍皺眉。
其實，他很想羅彬露出一絲嘆服之色。
羅彬表現得太冷靜，太平淡了。
隨後，莫乾又收起了那個想法。
大抵，羅彬平靜的原因，是這個法子也不算最優解吧？
或許，讓羅彬仔細想一想，能想到更好的方式？只不過，羅彬暫時沒往那個角度去想？
莫乾收起了思緒，他問羅彬要了油燈，走向屋內。
將油鍋放在桌上，將燈油灌注進油燈中。
莫乾扭頭問：「你另一個保險手段呢？」
「帶上了，需要的時候我會用。」羅彬回答。
「行吧。」
莫乾倒也沒多想什麼。
羅彬沒有什麼秘密隱瞞他，因為，羅彬連那小旗都願意直接交給他，這說明了太多太多。
這檔口，天色開始發晚，赤紅色的夕陽讓天上的雲層都成了階梯狀。
羅彬和莫乾又開始合計細節。
譬如是先點燈，再在院內做一些舉動，發出聲響，引來邪祟。
看看燈油是否有用。
還是說先冒險，嘗試獵殺邪祟。
一旦成功，立馬點燈，避免其餘邪祟進屋？
前者穩妥，有風險，就是邪祟生起警惕性，可能不會靠近這個院子。
畢竟，櫃山鎮的邪祟和櫃山村的不一樣，就像是在山神廟，他們覺得有危險就會遠離。
後者的風險，就是萬一燈油沒有用，他和莫乾十有八九真的會死。
兩人商議了半晌，天都快黑了。
最後，還是莫乾說了決定。
好事不過三，他們兩人已經運氣很好，完成一件又一件的事兒，千萬別大意失荊州，最後陰溝裡翻船。
因此，莫乾點燃了油燈。
天色，愈發晚。
這時候，羅彬才反應過來，自己身在局中，反而又忽略了一個信息點。
他凝神，專心致志地看著油燈。
莫乾倒是沒注意他，起身，朝著院門的位置走去。
停在院門前，莫乾幾乎貼在門縫上，仔仔細細地看著鎮路。
天光，被夜幕吞噬。
黑暗，降臨了。
莫乾的心跳很快。
每一下，都咚咚地撞在胸腔上。
羅彬的心跳，同樣很快，他盯著油燈，微微舔舐著嘴唇。
剛天黑還好。
過了幾分鐘，喉嚨出現了一絲火辣辣的乾澀感。
這是本能的反應。
只不過……厭光感卻遲遲沒有出現。
這讓羅彬微微心慌。
當渴血感愈發濃郁，快要壓抑不住的時候，厭光感同樣沒有來。
這時，院門的位置，發出啾啾啾的聲響，還有輕微的扣擊聲。
是莫乾正在引來邪祟了！

第256章
第256章 再遇一家三口！
「莫乾，你等一會兒。」羅彬壓低了聲喊。
莫乾停住發聲和扣門，狐疑的扭頭看羅彬，問：「怎麼了？」
羅彬額間泌著細汗，正要再開口。
莫乾臉色一凜，立即扭頭，謹慎無比的看著院門縫隙。
羅彬微微變色，立馬對莫乾打了個手勢，是示意莫乾回來！
莫乾卻沒有動彈，成了死死盯著院門。
就那麼幾秒鐘，都好像格外漫長。
羅彬警惕到了極點，怕邪祟推門而入，直接就對莫乾下手。
只不過，門還是閉合著的。
羅彬的心跳更快，嗓子眼裡那股火辣感更凶，更難受。
這一下，他反倒是怔住了。
怎麼回事？
燈油明明沒有用啊，他根本不厭光。
邪祟明明現在就在門外了，卻沒有進來。
難道燈油有用？
只是自己這個邪祟算是櫃山村，不是櫃山鎮的，因此燈油對自己沒有作用？
羅彬匆匆走到莫乾身旁。
這個位置，他一樣能夠透過門縫，看見院門外的情況了。
大概有三個人站在門外，面無表情的看著院門，就像是呆板僵直的木偶。
莫乾從神色緊繃，逐漸變成了微喜，隨後，他臉上的笑容擴大！
配合上他那張臉，某種程度上比邪祟都要嚇人得多。
就在這時，門外其中一個邪祟，伸手落在門上，門，沒有上門閥，只要稍稍一推，便能推開。
莫乾的手頓時便壓在腰間。
羅彬同樣渾身緊繃起來。
門，沒有開。
那三個邪祟緩緩轉身，卻朝著遠處走去了。
「成了！」
「就這麼簡單？！」
「成了！」
莫乾三句話，聲音雖然壓低，但卻興奮到了極點！
羅彬一時間有些怔愣。
是，成了。
簡單嗎？
他和莫乾合作，捉邪祟，煉燈油，中途發生的事情絕對不少。
很多環節，每一環出錯，都不會有現在這個時候。
只能說，兩個人履步為艱，又步步為營，才有現在這個局面！
於他們兩人來說，想要繼續走下去，對抗下去，就只能成，不能敗！
敗，就是從此之後，只能當做嬌艷之花的養料，只能像是被圈禁的畜生。
羅彬又咽了幾口唾沫，不由自主的，一直看著莫乾。
莫乾這才反應過來，眼皮微微一跳，後退半步，面部表情一陣緊繃。
「你是高興，還是發作？你別看著我笑……怪瘮人的。」莫乾不自然地說。
羅彬心頭一凜。
自己笑了？
伸手，本意是想搓一下自己的臉。
可腳卻忽然往前邁了兩步，身體是要靠近莫乾。
莫乾驚疑不定，連退三步！
羅彬蹬蹬蹬，往前走了三步。
艱難而難得迫使自己停下腳步，羅彬趕緊摸出來一個油包，吃進了口中。隨著燈油淌入喉嚨，那股渴血感終於消散。
羅彬粗重地喘了幾口氣，後退兩步，算是和莫乾拉開距離。
「我沒事了……」羅彬啞聲說。
莫乾：「……」
他深深凝視羅彬好久，才道：「希望你下一次，一天黑，就吃下去這個燈油，我感覺你並不能完全控制住自己，我不想被你從後邊兒掏了心窩子。」
羅彬是邪祟，莫乾知道。
羅彬在夜裡的一些行為，莫乾看見過，能揣測。
喝燈油，應該是限制一些自身的本能？
先前，羅彬明顯是沒有壓住本能。
「我只是……」羅彬簡單解釋了幾句，為什麼自己先前沒有喝燈油。
莫乾這才明白，並點點頭，道：「很簡單，你想法是對的，兩個地方的邪祟，規則都不一樣，你怎麼能指望邪祟是一樣的？燈油來自於邪祟本身，櫃山村的邪祟和你一脈相承，你才會那麼排斥燈油點燈？」
「就是不知道，你喝了這裡的燈油，能不能起到一樣的效果？你身上的油，應該已經不多了吧？」莫乾這第二句話帶著慎重。
「是不多了。」羅彬強笑。
扭頭看了一眼堂屋中的油鍋，一時間，莫乾從那被剝皮的邪祟身上扯下來油脂的一幕在眼前閃過，作嘔感分外濃烈。
好歹，他身上的燈油，是從鍾志成那裡偷的。
是，知道了這是邪祟油，很噁心。
可再怎麼噁心，都比不上這一鍋油。
畢竟，煉油的過程，是羅彬親眼目睹。
「你要不要現在喝一口嘗嘗，試試感覺？然後，咱們就得辦正事兒了。」莫乾提醒完了，又微眯著眼，看了一眼門，手放在脖子的位置，作勢切脖。
「不用了吧，我身上的還能消耗幾天。」羅彬還是搖頭婉拒了。
重重吐了口濁氣，羅彬又道：「找一些塑料袋出來，做油包，等會兒引進來了邪祟，要將油包塞進邪祟口中，如無意外，應該能有壓製作用，要是不行，就用這個，這，大概率是有用的。」
話題算是被扯開，並且直接切入正題中了。
羅彬甩手，扔給了莫乾三個塑料包。
這，並非是油包。
月光映射之下，塑料包中透著一股暗紅。
「你的血？」莫乾接住后，語氣略慎重。
「嗯。」羅彬點頭。
「燈油能壓制邪祟，你是更高一級的邪祟，理論上，你就能壓制他們？」莫乾再道。
不怪莫乾這麼想。
哪家邪祟像是羅彬這樣，白天夜晚都能活動，外表看上去和正常人沒任何區別。
唯有一個解釋，就是羅彬的級別更高。
「算是吧。」羅彬略靠近院門，透過門縫往外看。
此刻的鎮路上安靜極了，當然，還是有邪祟活動，卻並沒有走向他們這個院子。
本身，住在櫃山鎮的人，遇到邪祟的可能性是二十分之一。
沒有邪祟再來才正常，先前都是莫乾刻意引來的。
羅彬再深吸了一口氣，慎重又道：「等會兒，引來一個邪祟，或者兩個，我會直接開門放他們進來。要速戰速決，如果出了問題，我們就立刻進入堂屋，關閉堂屋門，油燈就能夠保護我們。明白了嗎？」
莫乾嗯了一聲，他臉上透著一絲躍躍欲試的興奮。
再之後，兩人先在院子其他房間里找出來塑料袋，做出油包后，兩人各自裝了幾枚，這才回到院門前。
羅彬的手輕叩著院門，發出很有節奏的篤篤聲。
鎮路上緩緩走來了一群邪祟。
數量大概有七個，停在了院外。
當頭的邪祟同樣盯著門縫，並上前，作勢就要推門，可手落在門上，一下子又僵住不動。
羅彬心跳快極了。
七個，根本收拾不了……
因此，他沒有繼續扣擊門。
大約過了五六分鐘，那些邪祟散開了。
羅彬心頭微凜，隱隱綳著一根弦，總覺得要發生什麼，這幾個邪祟不像是先前那三個，應該不是直接走了。
很快，七個邪祟回來了，還是停在門前。
他們動作不一樣，有人直愣愣的往前探頭，有人稍稍歪著頭，不過無一例外，他們都是盯著門縫，是在看羅彬和莫乾的臉。
隨後，七個邪祟這才離開。
「他們找窗戶去了？」莫乾眼皮微跳。
「呼……」羅彬吐了口濁氣，點頭。
沒有邪祟進來，代表窗戶是關好的。
門縫中，那七個邪祟走遠了。
「這樣不是個辦法，聲響引來的邪祟，始終是太多了。」話語間，羅彬又搖了搖頭。
莫乾手捏了捏下巴，目露思索之色。
忽地，莫乾眼前一亮，喃喃道：「有了。」
他稍靠近羅彬，在他耳邊低語。
羅彬瞳孔都一陣緊縮，說：「太危險。」
「富貴險中求，雖然這裡不是富貴，但值得冒險。」莫乾很果斷。
一時間，羅彬無言，順著額角落下來幾枚汗珠。
隨後，莫乾就要推門，作勢要出去。
羅彬立即伸手，一把抓住莫乾的手腕。
「我去吧，你做好準備，盡量一擊就中。」
「你在外邊兒出錯，那就是死了。」羅彬沉聲說。
莫乾的想法就特別直接，且冒險。
出門，去鎮路上活動，遇到單個邪祟，就稍稍給對方露出一些破綻。
總歸邪祟跑不起來，可以在前邊兒引，再將那邪祟引進院內，院內留一個人伏擊。
只是，危險歸危險。
羅彬不得不承認，這法子一定很高效！
「行。」莫乾倒沒有扭捏。
羅彬稍稍定神，他這才推開門，走出鎮中小院。
幾分鐘的時間，他已然走出一定距離。
平時，他感覺鎮上哪哪兒都是邪祟，上一次出來的時候，遇到的同樣不少，這一次他需要找到落單邪祟的時候，卻發現，居然怎麼都找不到了……
要麼是遇到路上一群邪祟在走，要麼就是空空蕩蕩的路面，格外死寂。
良久良久，羅彬忽然聽到身後有細微的腳步聲，就像是有人在跟著他。
心頭微凜，羅彬扭頭轉身。
入目所視，是一個邪祟！
這邪祟，是個小女孩兒。
她嘴上有一條豁口，看上去就比其他邪祟凶厲得多。
「哥哥，你在看我嗎？」
小女孩兒輕聲喚。
羅彬心咚咚直跳。
冤家路窄？
不，是運氣登門！
這小女孩兒，之前他斗過，只是沒抓住。
再之後，她帶著爸媽，一家三口進了院子，不過那會兒，羅彬就沒有露出什麼破綻，並沒有出事。
這小女孩兒邪祟始終是小，動起手來，應該能輕而易舉地收服！
思緒瞬間落定，羅彬臉上展出笑容，定睛和小女孩兒對視。
瞬間，那小女孩兒神態一變，眼神都變得直勾勾起來。
羅彬不動聲色，邁步朝著院中小院走去。
小女孩兒一直跟在他後邊，兩人恰好保持著三米左右的距離，沒有變遠，沒有拉近。
邪祟的速度就那麼快，只有這樣，才能在其他邪祟眼中是正常的，才能不引動更多的邪祟。
花費了相同的時間，羅彬眼前出現了鎮中小院。
靠近門前的過程中，羅彬鬼使神差地扭頭看了一眼後方。
這一眼，羅彬臉色變了。
小女孩兒身後二十米左右，居然還有兩個邪祟，朝著他們這邊走來。
那兩個邪祟目標明確，不是羅彬暴露，他們是跟著小女孩兒的。
羅彬見過他們，是小女孩兒的父母！
心裡暗罵了一句該死，羅彬陷入了天人交戰。
要麼，他得現在進屋，直接關門。
要麼，他將小女孩引進去之後，必須和莫乾兩人瞬間制服小女孩兒。
二十米，邪祟走得慢，也至多不過半分鐘或者十幾秒。
隨後，兩人得一人一個，分別制服那兩邪祟。
前者意味著前功盡棄。
後者……就是真正的兵行險招了！

第257章
第257章 當油燈亮起，門窗緊閉，家是最安全之地
制服那兩個邪祟的速度，一樣得很快，否則會引來更多的邪祟，使得局面直接失控！
僅僅幾步路，羅彬就下了決定。
這世上哪兒有什麼順利無比就直接完成的事情。
放棄這個小女孩兒，今晚上說不定他們一家三口都會守在院外。
他們的行動會受到阻礙。
就算今晚過去了，明天呢？
好，就算明天他們一家三口不出現在這裡，羅彬也無法完全肯定，再不出其他變數。
思緒在電光火石之間，他推開院門徑直入內。
一眼，沒有看到莫乾。
不過羅彬清楚，莫乾一定藏在某個角落，蓄勢待發！
「不止這一個，按照順序，她進來之後，十幾秒鐘，會再進來兩個！」羅彬語速連住，快速開口。
走了三米，羅彬驟然回過頭。
這一眼，恰巧就瞧見小女孩兒邁步進院內。
她直勾勾的盯著自己，臉色極為森冷可怖，雙手還微微舉起，呈現曲爪的手勢。
這一眼，羅彬還瞧見了莫乾！
莫乾居然在院檐瓦片處蹲著，臉色一陣緊繃！
說時遲，那時快。
莫乾縱身一躍！
邪祟的動作本來就慢，這小女孩兒相對比其他邪祟，直觀感覺又要蠢笨一些，直接就被莫乾壓住了雙肩，一聲悶響，重重被壓在地上！
莫乾的速度更快，他一手抓住小女孩頭髮，狠狠往後一拉！
另一手握著個油包，一下子塞進小女孩口中！
抓著其頭髮的手狠狠往前一推。
只聽咔嚓一聲，是頭顱砸在地面。
小女孩一動不動了……
這動作，簡直是一氣呵成。
至多不超過五秒！
莫乾的實力，恐怖如斯！
「你這麼冒險？不像是你啊！」
莫乾話音略帶兩分喑啞，更多的，居然還是興奮？
這不是質問，是莫乾真的在興奮！
羅彬：「……」
沒有看莫乾，餘光掃過一眼小女孩兒，她確實一動不動了，羅彬才全神戒備地盯著院門口。
不到三十秒，卻要比十幾秒略長。
那兩個和小女孩樣貌相仿的邪祟，踏步進了院內！
他們臉色倒是沒有憤怒，只是兩人同時迫近就在近處的莫乾！
說時遲，那時快。
莫乾一個箭步，陡然前沖！
他縱身一躍，竟然一腳踩在其中一個邪祟頭頂！
他再落下的時候，到了那邪祟身後！
側身，探手，抓住邪祟的手腕。
猛然發力之下，一個過肩摔，讓那邪祟像是沙袋似的飛起，重重砸在地面！
羅彬不敢懈怠，他只是餘光看著這一幕發生。
身體同樣動了，快速地靠近另一個女邪祟，那小女孩母親！
頃刻間到了近處，羅彬猛然探手，手肘驟然去夾住那女邪祟的脖頸。
像是莫乾那種複雜的招式，羅彬不會。
直接用刀，很難切開邪祟皮膚。
羅彬就只能用笨方法。
白天的時候，他需要受傷，或者情緒到位，才能激活邪祟本能，因此，他才總是傷痕纍纍。
夜晚，他不需要！
燈油只是壓制了本能，不是讓能力消失！
因此，他發狠后，速度就變慢了。
取而代之，嗓子眼裡是乾涸刺痛的渴血感！
手上的力道，更奇大無比！
那女邪祟雙手摳住羅彬的胳膊。
看架勢，是要將羅彬手臂撕碎！
女邪祟沒有得償所願，反而被羅彬重重下壓，壓在地上！
羅彬另一手掏出油包，直接朝著女邪祟口中塞去！
余光中，羅彬同樣瞧見了莫乾的動作。
他一陣心驚。
因為莫乾，居然用兩枚很長的釘子，扎穿他對付男邪祟的雙眼，甚至釘子好像扎進了地里，將男邪祟控制住。
莫乾一樣掏出油包，塞進男邪祟的口中！
這同時，兩個邪祟，口中分別都被羅彬和莫乾塞了油包！
腳步聲很密集，一個人影，跨步進了院內。
那人影後方，至少還有十幾二十個身影！
「走！」莫乾沉聲開口，要衝向堂屋。
邪祟來得比想象中更快，不過兩人已經對付了三個邪祟，是超額的完成了目標！
莫乾當然快，一個箭步，都要到堂屋門前了。
羅彬動作要遲緩許多，他快不起來。
不過，始終要比其餘邪祟快了幾米。
當羅彬進入堂屋門檻的瞬間，莫乾哐當一聲，重重關上了堂屋門。
羅彬能聽到莫乾的咚咚心跳。
他用力咽了一口唾沫。
摸出來先前櫃山村的油包，往嘴裡填了一個。
燈油滋潤，那股渴血感消失。
莫乾的呼吸很粗重，能看見，其太陽穴都在不停地抽跳著。
羅彬要鎮定得多。
堂屋門外，是烏泱泱的邪祟。
不止跟進來的十幾二十個，後方，還在有邪祟往院子里擠。
莫乾往前湊近了幾步，通過門縫往外看。
羅彬視線相仿。
兩人所擔憂一樣相仿。
這一夜，格外漫長。
終於，天亮了。
邪祟們離開了院子。
院內，剩下三個邪祟，或是趴，或是仰倒，一動不動……
哐當一聲，莫乾推開堂屋門，匆匆走出去，莫乾又僵住，似是不知道靠近哪一個邪祟好。
下一秒，他笑，他爽朗地大笑！
這笑聲太大太大，甚至都形成了迴音，不停地在院內蕩漾。
羅彬的心，一樣咚咚狂跳。
他走到莫乾身旁，看著地上一家三口的邪祟。
莫乾又動了，他將三個邪祟整整齊齊地擺在一處。
臉上的笑容更是難以壓制，嘴角一直都是翹著的。
本來，羅彬很高興。
這三個邪祟，能煉出不少的燈油啊！
可下一瞬，好心情驟然壓抑下來，有種說不出的煎熬。
羅酆和顧婭，現在一樣成了邪祟……
他們，會被鍾志成捉去煉油嗎？
隨即，羅彬又想到了那天在樹上，偷聽到那一男一女兩個管理者的對話。
他們，是要將羅酆和顧婭弄到櫃山鎮來的！
深呼吸，羅彬不停地讓心神鎮定，更鎮定。
現在他著急，也沒有任何用處。
只會讓自己過於焦慮。
羅彬默默告訴自己，羅酆是不簡單的，當人，他都是櫃山村首屈一指的人，當邪祟，必然也是首屈一指的邪祟。
還有，管理者要用羅酆和顧婭來刺激他。
相對而論，鍾志成就不太可能捕獲到他們了。
按道理來說，管理者是能夠驅使獵取者的？
櫃山鎮，好像一直沒有獵取者出現。
是因為櫃山鎮，壓根就沒有影響山的人嗎？
羅彬思索之餘，院門口來了好多人。
這些人，無一例外都是鎮民。
前邊兒的，是俞浩那一群地保。
昨天，沒有人跟著莫乾和羅彬來。
不過昨夜，有很多人在這小院外，目睹了很多經過。
這鎮中小院四周本身就有很多房屋，這裡的作用本身就是軟禁，是讓鎮上大部人人，盯著被軟禁在此地的人。
因此，昨夜住在四周的鎮民，看到先後兩撥邪祟靠近院子，沒有進門就離開。
他們還看見羅彬出來院子，在鎮路上走動，最後引回去三個邪祟。
當然，院子裡面發生了什麼，他們不知道。
他們只知道，隨後來了相當數量的一群邪祟，一直在院子里待到天亮才走出來。
再然後，就是眼前這一幕。
大家都在院門外簇擁著。
地面整整齊齊的三個邪祟，讓所有人都不停地咽唾沫，沒有任何一個人議論，格外的安靜。
莫乾冷眼掃視地保，掃視院外的鎮民。
羅彬收起思緒，沒有再繼續多想其他。
「我知道你們都想知道什麼，你們明白，為什麼羅彬能夠出去了之後，沒有直接被邪祟攻擊么？」莫乾的聲音格外大。
「你們能說出，家裡家外，對邪祟來說，有什麼區別嗎？」
這句話，莫乾更字句鏗鏘。
地保和鎮民，更是戛然無聲。
「邪祟能進門，能隨意靠近人，想殺死便殺死人，根本原因，就是家裡家外，沒有任何區別。」
莫乾沉聲再道：「引動邪祟的，是你面上的恐懼！可你心裡就不恐懼了么？」
話音未頓，莫乾繼續說：「關於恐懼，我就不再點大家了。這一點，大家心裡清楚就好，我可以清楚明白的告訴大家，我來這個鎮上第五天，就發現了，你只要不影響邪祟，是可以走出門的，因此，當你們都戰戰兢兢地怕邪祟殺了你們的時候，我已經能和邪祟擦肩而過，我教了羅彬這個法子，他很聰明，一學就會。」
「昨夜，我們捕獲了三個邪祟，並且，魯釜留下來的辦法，的確可以讓邪祟不進入院內。」
鎮民們無一例外喉結都在滾動，是咽唾沫。
羅彬沉默無言。
莫乾將這個出頭鳥當到了底，他就沒有必要冒頭。
這時，俞浩往前走了幾步，低聲說：「那鎮長，現在就需要鐵匠，還有打更人了，對么？」
俞浩的稱呼直接就變了，不光如此他比昨天還要顯得恭敬。
鎮民們的眼神，無一例外卻顯得十分緊張，又隱隱有些期待和渴望。
「嗯，需鐵匠和打更人，都要。」
「另外，你讓鎮上所有人，將自家的銅或者和銅沾邊的物品，全部都拿出來。」
「我既然當了這個鎮長，首先要做的，就是讓你們所有人都安全！」
「家裡家外，是有區別的，天亮和天黑，同樣是有區別的。」
「邪祟這種東西，在天黑出現，他們在鎮路上走動，在杉林走動，那就讓他們待在自己該待的地方。」
「當家中的油燈亮起，當所有屋門窗戶緊閉，家，就是最安全的地方，家中，不會存在恐懼！」
「戰戰兢兢，畏首畏尾的日子，馬上就要到頭！」
莫乾這一番話，擲地有聲。
鎮民們的眼眶，一時間微微泛紅，莫乾的話，調動了他們的情緒！
是啊，戰戰兢兢，畏首畏尾，面上不顯，可內心，誰人不恐懼？
大家恐懼都快瘋魔，都快病態了。
不，很多人是已經瘋魔，已經病態。
這一切，真的就要改變嗎！？
俞浩立馬退回到地保前，神態嚴肅地開始下令。
鎮民們眼中的情緒變了，是期待，是渴望。
他們的視線，無一例外都匯聚在莫乾的身上，就像是看著最大的救星！

第258章
第258章 你不該被殺
這時，莫乾又喊了一聲：「羅彬，你過來。」
羅彬往前兩步，緊挨著莫乾身旁。
「昨天我說過，誰願意幫忙，事成之後，他就是副鎮長，昨天幫我的，就只有一個羅彬。」
「我是鎮長，那他，是什麼！？」
莫乾聲音如同洪鐘，更一把抓住羅彬的手，將其舉了起來！
「副鎮長！」
地保中開口的人是李淵。
一時間，眾人安靜。
能看出來，李淵跳出來，是想獲取一些信任。
更能看出來，因為李淵被毒藥貓上身，他不光是失去了地保中的主導權，地保的領頭換成了俞浩，就連李淵在鎮民中的威望，都消失了。
莫乾的目光落在李淵身上，微微點頭。
李淵的臉色一喜，他抬起手來，握拳，用力揮舞。
「副鎮長！」
他再度高喝一聲。
地保一部分人在俞浩的吩咐完成後，匆匆離開。
俞浩稍一遲疑，他同樣舉手，高喊了一聲：「副鎮長！」
這下子，地保的人都開始喊了起來。
一石激起千層浪。
鎮民們被帶動，一時間，院內院外，都只剩下一個聲音。
「副鎮長！」
莫乾扭頭再度看向羅彬，臉頰帶著淡然，且自信的微笑，眼中，還有一絲絲傲然和自滿。
「如何，你滿意么？」莫乾問。
他的語氣給人一種，他此刻十分舒心滿意的感覺。
「太高調了一些。」羅彬略無奈，同樣笑了笑。
只不過那齊刷刷的喊聲，那些期待渴望的眼神，同樣讓羅彬受到了影響。
試問，誰人不想身居高位？
誰人沒有一星半點的野心？
當然，羅彬對櫃山鎮的高位，沒有什麼渴求。
只不過，站在一定的位置，就有一定的話語權。
就像是他和莫乾兩人的目的，不是在櫃山鎮長期盤踞滯留，他們的目的，是對抗管理者！
因此，說出燈油。
莫乾還要讓打更人來煉油，讓鐵匠來做油燈，讓全鎮人都知道這個秘密！
那全鎮人，都有了抵抗櫃山恐懼一些可能。
只要稍加引導，先讓大家站穩腳跟，下一步，就可以逐漸抹掉邪祟給大家帶來的恐懼。
這樣一來，恐懼減少，那管理者必然更怒！
這，就是機會！
鎮民們沒有一直喊下去。
沒過多久，地保們帶來了兩個人。
其中一人赤膊，胳膊筋肉虯結，太陽穴更高鼓起，尤其是一雙手上，全都是老繭。
另一人穿著普通，看上去給人一種陰晦的感覺。
羅彬分辨出來了，前者是鐵匠，後者是打更人。
俞浩走上前來，介紹了兩人的名字。
赤膊的鐵匠叫做商瞿。
打更人名為潘集。
莫乾微微拱手，算是打了招呼。
隨後，莫乾帶著商瞿往屋裡走，解釋油燈的作用，讓商瞿照著打造。
商瞿取下來油燈，仔仔細細地琢磨鑽研。
緊接著，莫乾又和潘集講了燈油的做法，他問潘集，用人點燭的方式，會不會更好？
人點燭？
對於羅彬來說，這是個新辭彙。
原來，這就是那些人燭的名字？
等莫乾交代完了一應細節。
俞浩走上前來，低聲道：「既然有這樣的辦法，是不是讓鎮民們都出手，盡量多捉一些邪祟？您是怎麼克制住邪祟的，還沒有說呢。」
「你，要教我做事？」莫乾冷冷瞥了俞浩一眼。
「不……不是……」俞浩趕緊搖頭。
莫乾抬起手來，嚇得俞浩又趕緊後退兩步。
結果莫乾只是理了理自己的衣領子。
李淵往前兩步，低聲又道：「俞浩，這你就一點兒都不懂，更沒有好好想過了。」
「如果直接讓鎮民捉邪祟，幾個人能成，幾個人會失敗？失敗的絕對佔大多數，不就讓邪祟更警惕，甚至還要增添很多邪祟，或者害死很多鎮民嗎？」
「鎮長分明是一邊依託著油燈作為後路，然後對邪祟下手，進可攻，退可守，確保萬無一失！」
先前在張白膠那裡，李淵是吃了莫乾閉門羹的。
他先前站出來喊副鎮長，此刻又冒出頭來解釋，更能看出來，他的傾向和渴求。
「你倒是有些想法。」莫乾深深地注視李淵一眼。
李淵顯得有些誠惶誠恐，又沖著莫乾微微躬身。
「小人不敢，這些都是鎮長昨夜所做，小人重複了一遍，小人只不過是揣摩大人的想法。」
「大人神武高明，小人欽佩。」
俞浩愣住了，眼珠瞪得極大。
地保們同樣愣住了，怔怔看著李淵。
莫乾又一次爽朗大笑。
「好好好！我還不了解你們地保的組成，管事的是什麼職位，我看你之前就是管事的，怎麼不繼續管下去了？」
「無論是做什麼方面的事兒，帶頭的，必須得是個聰明人啊！」
兩句話，無疑再一次奠定了李淵的地位。
俞浩則顯得有些灰溜溜，一時間無聲。
鎮民們還在旁聽，觀察，從他們的臉色上能看出來，他們都在儘力記住所有的細節。
「暫時沒有別的事情，我先走了吧？」羅彬稍稍側頭，同莫乾低語。
「行，是沒什麼大事兒了。」莫乾點頭。
羅彬往前走。
鎮民們不敢擋住他，紛紛讓開一條路。
本來，羅彬是要去張白膠那裡的。
結果完全走出鎮民簇擁的小院外一段路后，一眼就看見人群邊緣的張白膠。
顧伊人在張白膠身邊。
旁側還有一人，身穿白衣的尚琉璃。
這些外沿的人，沒辦法直接看到小院內的情況，更聽不到那裡的說話。
不過，有人從前往後的傳話，稍稍仔細聽，都知道裡邊兒發生了什麼。
羅彬走往張白膠和顧伊人方向時，還有不少鎮民注視向他，口中更是低語，議論紛紛。
停在了張白膠和顧伊人身前。
張白膠的臉色，透著一絲絲的激動。
「始終是我這把老骨頭，太老了，小羅，你不光是機警過人，膽量更是驚人！不簡單吶！」
莫乾透出來明面上的話，就是羅彬夜裡勾引邪祟。
其餘人對羅彬的看法，自然也是如此。
顧伊人笑靨如花，眼睛宛若彎月，說：「沒事才好。」
「謝謝。」
略清雅的話音響起。
羅彬視線落在尚琉璃的臉上，兩人對視。
「張大夫說了，如果不是你站出來，說出了毒藥貓上身李淵，我，就會被大家當成毒藥貓殺死了。」尚琉璃輕聲說。
「你幫了櫃山鎮那麼久，那麼多，你不該被殺。」羅彬再道。

第259章
第259章 攤牌
尚琉璃的臉色微微一變，眼神更帶著幾分驚詫。
張白膠一時間倒沒有明白話音深處含義，只是笑了笑說：「是啊，尚姑用廟祝手段，幫村裡不少地方除過晦氣，雖然她輕易不幫人，但受了恩惠的人，還是不少的。」
尚琉璃明面上的身份，只是一個廟祝。
平時沒有多少人能請得動她去驅邪。
羅彬之所以直接挑明，緣由很簡單。
尚琉璃這個獵魔人，必然是看過魯釜被殺的屍體。
只不過她沒有處理了屍身而已。
因此，莫乾所說那一番話，尚琉璃很清楚，都是假的。
那在尚琉璃眼中，莫乾本身就知道怎麼抵禦邪祟，這很容易讓莫乾被尚琉璃盯上。
莫乾的性格，本身就不好相處，一旦兩人動起手來，對他們雙方，甚至對羅彬，都沒有絲毫的好處。
一時間，尚琉璃是沉默的。
顧伊人有些小心翼翼，稍稍往羅彬身側躲了躲。
「是的張老爺子，呵呵，尚姑還給我們送了鼠尾草呢，之後美人蛇就在我和伊人屋外被殺，這的確是冥冥之中的保護和庇佑了。」
「有恩必報，這是我為人準則。」羅彬說。
其實，他並不是指鼠尾草這件事情。
鼠尾草這東西，在某種程度上算是獵魔人的注視。
這根本起不到什麼庇佑和幫助，美人蛇本身就是尚琉璃拿走，剖開。
他所謂的有恩，是尤江之死。
尤江這人，太過毒辣狠厲。
留在櫃山鎮上，就是一顆最大的雷！
尤江知道他，知道顧伊人，知道莫乾。
甚至尤江和張韻靈接觸過，還有可能認出來張白膠是誰。
當然，這都是隱患，一樣不能算恩。
恩，是指尤江傷了顧婭。
本身羅彬就想要將尤江千刀萬剮！
尚琉璃，代勞了。
羅彬心裡清楚，說是自己想千刀萬剮，實際上真上手了，最多將尤江脖子擰斷，或者一刀斃命，根本不會像是尚琉璃這樣將人開膛破肚。
羅彬這一番思緒，不過是話音將落之間，就已經閃完。
尚琉璃輕聲開口：「鼠尾草，不算是什麼恩，既然如此，我便好好替你們去去晦氣。我需要拿些東西，你可以幫我忙。「
語罷，尚琉璃朝著一個方向走去。
「這……」顧伊人顯得有些謹慎，還有不自然。
「尚姑真是說一不二，你看著她平平和和，做起事來，雷厲風行的，呵呵，小羅你昨晚也算是做了大事兒，還和邪祟那麼近距離接近，去去晦氣也好，還愣著幹什麼，趕緊跟上去啊。」張白膠笑容滿面，催促羅彬一句。
顧伊人是知道尚琉璃身份的。
羅彬出門之前，還叮囑過顧伊人，不安全了，就立馬帶著張白膠去找尚琉璃。因此，她多多少少對尚琉璃有些忌憚。
「我沒事，你和張老爺子待在一起。」羅彬安撫顧伊人。
「嗯嗯。」顧伊人點頭，稍稍鎮定了一些。
隨後，羅彬邁著大步，朝著尚琉璃的方向走去。
不多久，羅彬就到了尚琉璃身旁。
尚琉璃徑直，繼續往前走去。
又過了幾分鐘，到了一處院門外。
尚琉璃推門而入。
羅彬跟進去后，眼皮微微跳著。
眼前回溯了一段畫面，注視著好幾個隱晦的角落，都有影子一閃而逝。
再仔細多看那些影子，才辨認出來，居然是漆黑無比，幾乎沒有一絲雜色的貓，以及一些灰撲撲的老鼠。
貓……
毒藥貓！？
尚琉璃是獵魔人啊！
羅彬的手，悄無聲息的按在了腰間。
「你忘記關門了。」尚琉璃停在堂屋中央，提起來水壺，斟滿茶水。
羅彬沉默，無言。
「你先前並沒有殺機，我看的出來，你很友善，你怎麼忽然變了色？」
尚琉璃輕聲說：「是看到了什麼嗎？」
羅彬依舊保持著沉默，只是眼神警惕，銳利了更多。
羅彬不理解。
可櫃山讓人不理解的事情有很多，如果尚琉璃這個獵魔人有問題。
羅彬不介意現在動手，殺了她。
為時不晚！
忽地，尚琉璃蹲身下來，口中發出輕微的喵嗚聲，手還在輕招，似是呼喚。
其實，尚琉璃的年紀不算大，三十多歲，容貌也尚可，有一種知性婦人的美感。
頃刻間，從數個陰暗的角落裡，竄出來了五六條黑貓，一些爬上了尚琉璃的身子，或是停在她肩頭舔舐爪子，或是頭去蹭尚琉璃的臉，餘下的則在蹭她的腿，腰身。
「它們不是毒藥貓，剛才你看到的鼠，也並非是鼠冠。」尚琉璃輕聲開口：「你關上門，我會慢慢和你說。」
「不過，我也需要你和盤托出一切，我知道，你是要告訴我你知道什麼，你和莫乾是認識的，你怕我盯上他？」
尚琉璃這一番話，充分體現了她有多聰明，直接就點明了羅彬的想法和目的。
羅彬微微鬆了口氣。
他這會兒也反應過來了。
要是尚琉璃能養毒藥貓，那個上李淵身的毒藥貓又為什麼非要算計死她？
尚琉璃只是養了普通的黑貓，還有老鼠？
這也足夠稀奇了。
貓鼠不會亂成一鍋粥么？
思緒間，羅彬去關上了門。
隨後，羅彬進了堂屋，尚琉璃推了推茶杯，羅彬端起來一飲而盡。
同時，他的手也沒有按著腰間的刀了。
兩人之間的氛圍緩和許多。
「你先說，還是我先說？」尚琉璃問。
同時，她撣了撣身上，那些貓迅速地竄下來，又消失在陰暗的角落中。
羅彬默了片刻，才道：「我說的事情，會有些多，還是你先吧。」
羅彬的信息，的確太多了。
莫乾現在的目的，是要讓全鎮擰成一股繩，去抵抗管理者。
尚琉璃作為獵魔人，絕對能起到很大的幫助。
燈油只能對付邪祟。
即便是手中有那個小旗，卻也不知道究竟應該怎麼用，只能在魔出現的時候用來防身，反殺。
尚琉璃不一樣，尚琉璃能知道魔到了櫃山鎮，可以去獵殺！
只不過，不夠了解尚琉璃，羅彬還是不敢完全相信。
通過尚琉璃先說信息，羅彬就能分析更多關於尚琉璃這個人的性格，她的安全性，從而判斷他說多少合適，不要因此對大局產生變數。

第260章
第260章 缺陷，時間差
尚琉璃這才打開了話匣子。
她，是從進入櫃山鎮開始說起的。
在參加香會的過程中，遭遇了霧，進了櫃山鎮，她隨身帶著曾偷吃貢品的貓，偷喝香油的老鼠，成了她在櫃山鎮的伴兒。
邪祟在夜晚讓人不得安寧，白天還有魔，隨時可能對鎮民造成傷害，一來是於心不忍，二來是為了自己考慮，她，開始獵魔。
尚琉璃這番話太簡明扼要，其實羅彬更想知道一點，她是怎麼發現魔的存在，怎麼感知到魔進了櫃山鎮？
還沒等羅彬問，尚琉璃微抬手，做了個請的動作，便朝著其中一個房間走去。
羅彬跟進了那房間，入目所視，屋中央有一口吊在房樑上的銅鐘，這銅鐘大約有人頭大小，表面凸起著精密紋路，仔細去看，那些紋路像是符，格外深邃玄奧。
「此鍾本是我要帶上香會去的一件鎮鍾，想請大師給它加持符籙，如今，它在櫃山鎮，成了我的眼睛，成了一道防線。」
「只要有魔進入櫃山鎮，鍾就會響。」
「很巧合，大約在你進鎮前後，鐘聲響了兩次，你解決了美人蛇，又解決了毒藥貓，危機解除了。」
尚琉璃這番話，解開了羅彬的迷惑。
只是，他一時間又沉默不語。
鐘聲響了兩次。
一次，必然是毒藥貓，另一次是自己么？
美人蛇是他從外邊兒帶回來的屍體，只是他當時和尚琉璃沒接觸，不了解，想要規避風險，混淆視聽。
當時他也想過，萬一真的還有一個魔，會出事。
還是因為他沒有同尚琉璃接觸，他的想法是，有問題，也是尚琉璃去解決，和他無關。
現在這節骨眼上，這件事情必須要弄清楚，否則，櫃山鎮中就還有大隱患！
深吸一口氣，羅彬問了一句：「邪祟，會引動鎮鍾么？」
「邪祟？」尚琉璃搖頭，說：「若是邪祟能引動，那這鎮鍾豈不是每夜都響個不停，早就損毀了。邪祟是種很古怪的存在，沒有精怪的邪魔氣，鎮鍾無法感應。」
羅彬心頭微凜。
鎮鍾並不能感應到自己。
這樣一來，就真的還有一個魔，安然無恙地待在鎮上某個角落！
魔的目的，是害人。
那潛伏著的魔，現在打算害誰？
羅彬不好直接和尚琉璃說，美人蛇是為了混淆尚琉璃視聽的。
他的臉色只是變得嚴肅起來，深深注視著尚琉璃。
「怎麼了？有什麼問題么？」尚琉璃察覺到了一絲絲的不對勁。
「你知道，我為什麼和莫乾認識嗎？」羅彬微噓一口氣，他同樣打開了話匣子。
尚琉璃的講述，讓羅彬判斷此人沒有那麼多花花腸子，她內心之中甚至還有幾分正派，才會在暗中守著鎮不被魔傷。
想要對抗管理者，單純靠莫乾引導鎮民，還不夠。
莫乾不可能將所有真相告訴鎮民，不過，羅彬判斷，需要特定的一些人，能幫上忙的一些人，知道櫃山鎮的危險究竟來自於哪兒，知道這櫃山的秘密，從而才能真的全心全意付出自身一切實力。
因此羅彬這番話中提到了櫃山村，提到了獵取者，提到了影響山的引導者，以及他推斷莫乾和尤江被丟到鎮上的原因，以及，他和顧伊人來到鎮上的原因。
當然，他同尚琉璃說的，和莫乾的相仿，並沒有說顧伊人的血可以解毒。
一直到羅彬說到他發現了櫃山之主下邊兒還有管理者。櫃山村，櫃山鎮，都被這些人掌控，被他們「經營」，以及他找到了櫃山鎮管理者在杉林中的住處，在那裡遇到了兩腳羊，美人蛇，甚至還殺了一個，帶了回來。
以及，他們在捕獵邪祟的過程中，他去放火燒了管理者的住宅，割了所有花株的根。
最後，羅彬從腰間取下來一物，赫然是那把小旗。
他直接就遞給了尚琉璃。
信息量明顯太多了，尚琉璃額間都不停泌著薄汗，眼中一陣驚疑不定。
她接過小旗后，羅彬才說：「你比我和莫乾應該都懂這種東西怎麼用？」
尚琉璃沒吭聲，稍遲疑幾秒，點點頭。
又是幾分鐘的安靜，尚琉璃稍稍閉眼，話音略啞：「那鎮上，還有一個魔。此魔，隱藏格外深，它看到了你們在做的一切，雖然他不知道箇中原因，但魔的本質就是毀壞，他會毀壞你們所做的事，間接地破壞掉你們悉心計劃。」
「靠您了。」羅彬如實道。
尚琉璃默了片刻，才說：「只要它開始殺人，一定會留下蛛絲馬跡，我會找到它。」
「最危險的，卻並非是它，你太莽撞了，如果你不燒毀管理者的房屋，不毀掉花圃，完全可以在鎮上偷偷摸摸布局，等到大家可以抵禦邪祟之後，再集結人手，擰成一股繩，直擊管理者老巢，讓他毫無防備之下，被我們捕獲。」
稍頓，尚琉璃複雜再道：「對父母的擔憂，讓你亂了陣腳，讓你動了怒，因此，你才會如此行動。你欠缺了一點，就是你知道，他們利用情緒當做養料，可不光如此，情緒更是雙刃劍。」
羅彬沉默。
從后往前復盤，尚琉璃的說法沒錯。
可問題的關鍵，並非他被情緒所傷。
情緒是雙刃劍這種說法，他早就感受過了。
關鍵點，是在於那株代表自己的花。
初花綻放，代表著自己的情緒醞釀成果，這肯定會有某種影響。
再加上各種各樣的緣由，才使得羅彬果斷出手。
不過，這些信息說出來沒有意義。
因為除了他，可能還得除了顧伊人，其餘鎮民，乃至於尚琉璃這個獵魔人，都早就結了不止一遍果子了。
這時，尚琉璃再道：「不過，現在糾結這些毫無意義，你的做法，雖然激進了一些，倒也不是全錯，如果能將管理者引到櫃山鎮來，我們能在這裡捉住他的概率性，或許更高，畢竟，那片杉林中充滿了魔，管理者都能驅使邪祟在你面前殺人恐嚇你，或許，他們一樣能驅使魔也不一定？」
「稍不注意，我們在杉林中被魔圍攻屠戮，也不是不可能。」
羅彬微微點頭。
尚琉璃不是個死腦筋，知道變通去想，讓他略鬆口氣。
「莫乾的動作，要快了，要在管理者回來發現老巢被端之前，或者在管理者報復之前，將邪祟擋在所有人門外。」
「否則，管理者為了恢復他的花圃，可能會分外壓榨鎮民，讓他們產生更多的情緒。」尚琉璃又道。
羅彬點點頭，回答：「只要有足夠多的油燈，我們就能撐得住，到時候傻眼的，就應該是管理者了。」
「油燈……」尚琉璃若有所思。
隨後，尚琉璃又低頭看著手中小旗。
羅彬沒有打斷尚琉璃的思索，安安靜靜地等待。
俗話說，三個臭皮匠，頂個諸葛亮。
眼下，他，莫乾，尚琉璃，已然有了三人！
他們三個的本事，總要比臭皮匠強吧？
片刻后，尚琉璃將小旗遞給了羅彬，才說：「此物，你先拿著，它和銅鐘一樣，是鎮物，對魔的傷害性極大，按你所說，兩個不同的位置，讓它起了不同的效果，能夠讓魔遠離，或和管理者的花圃院子保持一定距離，這或許和某種術有關係，只不過，我並不會。」
其實尚琉璃前大半段話都讓羅彬驚喜起來，最後那幾個字又像是澆了盆冷水。
羅彬收起了小旗，略有苦笑。
「我要見莫乾，還要看那盞油燈，你們的計劃雖說不錯，但有致命的缺陷，就是時間差，你們不知道究竟夠不夠。」尚琉璃再道，語氣都透著一股濃郁的慎重。

第261章
第261章 邪祟殺人，魔進鎮！
羅彬無言。
是，這的確是問題所在。
不過，問題沒有尚琉璃所說的那麼嚴重。
羅彬並不是沒想過，或許今夜管理者就會怒極，並有一些相應的行動。
可羅彬認為，管理者手段不會一次性太狠，因為管理者不知道是他動的手腳。
道理很淺顯，一個上位者若是遭到了暗害，肯定會想，是不是被人算計了。
像是羅彬這群人，在上位者的眼中還是螻蟻，充其量，只是有反骨的螻蟻罷了，還是一腳能踩死的存在。
級別不同，根本入不了管理者的眼。
櫃山鎮的價值，更只是提供養分。
管理者只會榨取櫃山鎮，來恢復自身。
讓他榨幾天，怎麼了？
他會忽然有一刻發現，什麼都榨不出來。
那時候，好戲才會真的拉開帷幕。
羅彬這番想法，不過是須臾間就浮現，他和尚琉璃說明了，目的是讓尚琉璃不要太緊繃，一切都在可控範圍內。
「人不可能控制所有事情的，你覺得一切都在你計劃中的時候，恰恰就會有變數，因此，你得控制了變數才行。」尚琉璃再道。
羅彬再度沉默，幾秒鐘后才說：「暫時沒有辦法控制這個變數，除非你能找到一個地方，能容納了櫃山鎮所有人，那個地方還是個封閉之處，一盞油燈，就能保護全鎮。」
「櫃山鎮，能有同時容納幾千人的場所嗎？甚至你還要考慮，這幾千人裡邊兒還有個魔，你會不會因此給魔創造了機會？」
「過度警惕，又沒有相應辦法防備的話，就只能產生內耗情緒，因為你別無辦法。」
羅彬最後一句話落罷。
尚琉璃眉頭緊鎖，完全沉默。
……
山林，籬笆小院。
花圃里沒有殘存的花株，全部被李雲逸清理了，堆積在屋子被焚燒后的廢墟上。
兩頭山獖正在犁地。
似人似羊的臉，似狗一樣的身體，奇大無比的力氣。
花圃地面的土，翻了一次又一次。
能看出來，這裡的土層和其餘泥土是有明顯區別的。
還有，那兩頭山獖的背上，隱隱約約好像都披著符布。
李雲逸坐在花圃旁的石桌邊，額間微微泌著薄汗，呼吸略有幾分粗重。
桌上擺著幾樣東西。
似人似羊似狗，山獖的布偶。
兩腳羊，美人蛇，血螢，還有一種披著袍子的老鼠布偶。
當然，布偶不是全部，還有別的，只是造型怪異。
譬如一個草編的布偶，感覺那像是一條魚，晃眼一看，又像是個女人，怪異地貼在石桌上。
還有一些布偶，則不好描述模樣了。
除了它們之外，最吸引人目光的，還是一個棺材。
小臂長短的棺材，在陽光下泛著攝人心魄的漆黑。
這棺材里，有一部分魘的屍體。
用這棺材，就能讓一部分魘，進入櫃山鎮，類似於櫃山村中遊盪的那一部分魘，能夠監管，避免出現更多的變故。
這種手段，就是羅彬認知中的獵取者了。
李雲逸一直沒有用這手段的原因很簡單。
魘，多年前其實出了一些問題。
這問題，是在櫃山村發生的，不過，因為魘是整個櫃山的核心，因此，問題就輻散到了櫃山各個地方。
魘遊盪之處，必然會有一個被獵取的人，隨之遊盪。
那人，叫做秦九么。
秦九么不是被獵取的。
秦九么死在了魘的棺材內。
他悄無聲息的情況下，都接觸到了魘屍。
他想要毀掉魘屍，因此將其驚醒，魘屍將其身體壓在了身下！
再之後，上官星月為了補救，將被殺的秦九么弄回了櫃山村口，讓那裡的村民知道秦九么已死，斷了其餘念想。
的確，秦九么是死了。
可他不完全死了。
他，融入進了櫃山。
能影響到櫃山的人，會被魘獵取，然後，會殘留下一部分，成為厶。
秦九么不是厶。
秦九么，利用自己的死，和魘完成了同化，他是櫃山的一根刺。
他會潛移默化的改變櫃山，吸進來一些並非是櫃山想要的人。
……
李雲逸的手指，輕輕敲擊著桌面。
最終，他將那口小臂長短的棺材收起來了。
按道理來說，現在他的情況，有些履步維艱。
一面，是有人算計他，毀了他苦心經營的一切。
一面，他因此惹惱了師伯，失去了上官星月的愛戴之心，失去了其餘弟子的恭敬。
他得儘快恢復了花圃，緩解掉師伯的不悅。
讓櫃山鎮有魘遊盪，可以控制櫃山鎮的變數，甚至，魘出現之後，邪祟會變得更靈動，帶來的恐懼感會更多，這對他來說是有好處的。
可不好之處很明顯。
魘的出現，會讓秦九么同步出現。
山外人，被秦九么選中。
這會讓秦九么再度找到山外人，這就是麻煩！
不加強邪祟的話，就只能利用志怪了。
這也有風險。
邪祟是可控的，志怪只能驅使。
鎮民會死傷很多，這雖然讓李雲逸心痛，但已經別無選擇。
唯有讓李雲逸不放心的，就是他怕志怪直接弄死山外人。
這樣一來，別說三生花了。
他更會因此觸怒師伯，或許會直接遭到嚴厲責罰。
師伯是打定了主意，一定要讓那山外人的情緒在這裡開花結果。
還有至關重要的一點。
只要能讓三生花再度出現，師妹的欽佩會再度出現，師伯會再度賞識他，其餘弟子會恭維，尊敬他。
控制好山外人，對他最為有利。
那時候，他就可以直接告訴師伯，自己被人算計了，要找出對方是誰，師伯不會阻攔。
他就只能吃這個啞巴虧。
明眼人都知道他被算計，卻並沒有幫他的理由，他也沒有證據。
他更失去了價值。
話歸正題，三生花，還是核心。
山外人，還是核心！
「呼……」
李雲逸重重吐了口濁氣，他下了決定，先暫時用一定保守的手段，上一次他也這樣用過，山外人爆發了大恐懼，這一次，應該也有用。
志怪可以去攻擊鎮民，還是不能攻擊山外人，不能冒險。
思緒完全落罷，李雲逸開始畫符了。
他畫了很多張符，符上沒有人臉，有一些晦澀難懂的文字，仔細看上去，又有幾分方位感。
每一張符，他都貼在一個布偶上。
時間一點點的過去。
暮色正在吞噬著天光。
山獖早已將地面犁平，進入了山林內。
終於，李雲逸將所有的符畫好了，每個布偶上都貼著一張。
「今夜，就會有新的花株發芽。」
李雲逸喃喃，帶著一絲成竹在胸的微笑。
……
……
是夜，寂寥無比，安靜斐然的夜。
羅彬和顧伊人待在小二樓里，兩人早早就上了床，中間隔著一道三八線。
先前，羅彬和尚琉璃說了不少，尚琉璃還是去見了一次莫乾。
那會兒的莫乾，已經只有一個人在鎮中小院里了。
鐵匠商瞿去研究怎麼製作油燈。
潘集去煉製燈油。
羅彬只用了三言兩語，便讓莫乾和尚琉璃兩人相互認知得更多。
再之後，尚琉璃讓莫乾帶著她去看油燈，羅彬就去張白膠那裡帶走了顧伊人，回到小二樓中。
吃過飯，簡單收拾收拾，天就黑了。
「睡吧，一切都按照計劃在進行。」羅彬低語。
顧伊人眸子忽閃忽閃，她輕嗯，微點頭。
隨著顧伊人先閉眼，羅彬隨後閉眼。
只不過沒有睡多久，羅彬就聽到了捲簾門被動的嘩啦聲，拖拽聲，嗚嗚聲，以及腳步聲……
腳步聲，正在上樓。
咚咚咚的悶響，似是有顆頭碰撞著樓梯，被人生拉硬拽了上來。
稍稍虛睜了一絲縫隙，羅彬瞧見了面朝著他的顧伊人，同樣微微睜眼，虛睜著。
視線移動方向，幾個邪祟進了他的屋子。
他們拖著一個人，拉到了床邊。
那人是個普通的鎮民，羅彬並不認識。
那鎮民被嚇傻了，牙關不停地打顫，甚至還尿了。
羅彬的心，微微沉了下來……
他知道，管理者回來了。
更知道，管理者現在就是在壓榨更多的恐懼。
那管理者，就只有這一套？沒有一點兒新鮮花樣嗎？
正當羅彬這樣想著的時候，肩膀，忽然被扳動。
是邪祟在拉扯他，硬生生將他從面朝著顧伊人，搬成了平躺。
羅彬自然沒有異動，他不想現在和邪祟鬥起來。
他或許沒事，顧伊人肯定得出事。
再下一刻，刺耳的慘叫聲，讓他耳朵都一陣刺痛，甚至耳鳴了。
是一個邪祟，指甲插進了那鎮民的人中，往下一劃拉，鎮民的上嘴皮就開了口子，像是兔唇！
鮮血瞬間涌了上來，那人的圓睜著眼，顫抖地說：「他醒了，別光殺我……他醒著……他裝看不到你們，殺他！殺他啊！」
「他是副鎮長！他們在想辦法抵禦你們……殺了他！趕緊殺了他啊！」
「我當邪祟，我不想死……別殺我……別殺我……」
那鎮民顯然是被嚇瘋了，完全是口不擇言。
邪祟們卻對他的話卻完全無動於衷。
幾個邪祟一邊按著他的手腳，一邊開始隨意地劃過他的身體，指甲在皮肉上勾出隨意的圖案，血，正在地上開始蔓延。
這一夜，櫃山鎮並不安寧。
尚琉璃的家中，那口鐘，正在咚咚作響。
鐘聲，響了整整八次！
可尚琉璃，不在家！
刺耳的喵嗚聲，驚慌的吱吱聲，黑貓和灰鼠在院內四竄，接著，它們齊刷刷沖向院門，似是要去報信！
院門開了。
一隻腳，恰巧踩一隻灰鼠身上。
慘叫聲炸響！
血肉橫飛！
若有人在鎮口，就能瞧見，有一些東西鑽了進來。
它們謹慎小心，同樣避諱著邪祟。
它們鑽進鎮邊一些人的家中，隨後，那些屋舍中便傳出了慘叫！

第262章
第262章 小忍大謀！
此時此刻，鎮中小院，堂屋中。
桌旁坐著一人，赫然是莫乾。
莫乾在這裡發號施令，因此，他在這裡留宿，他更決定了，這地方，以後就是他的住處。
堂屋裡點了一盞燈。
一盞油燈。
只不過，這燈盞並非是銅製的，而是木頭。
這一盞木燈，出自尚琉璃的手筆。
尚琉璃仔細觀察了銅燈，她用一截桃木，按照同樣的大小比例，刻了這木燈出來。
尚琉璃，不簡單。
莫乾心知，銅製的油燈上有符籙，他打算的就是讓鐵匠商瞿造燈，他來刻符。
結果尚琉璃一語道出關鍵。
最重要的，不是銅燈，而是燈符。
因此，就有了這木燈產生。
今夜，鐵匠商瞿在打造銅燈，尚琉璃在那裡幫忙刻符。
只要今夜木燈有用，他們明日就不會廢功夫做銅燈了，而是全力製作木燈。銅燈有門檻，需要鐵匠來打造，木燈則沒有，只是需要人刻符。櫃山鎮就能在很短的時間裡，達成抵禦邪祟的第一步！
燈火燃燒得很平穩。
院門很安靜，並沒有被推開過。
莫乾站起身來，背負著雙手，走到門前。
從門縫上恰巧能瞧見，外邊兒有一隻眼睛，正在盯著他。
那是個邪祟。
那邪祟手還撐著門。
門，沒開。
莫乾臉上的笑容擴大，再擴大！
他眼中的得意變多，更多！
「滾！」莫乾一聲爆喝。
那邪祟還是在門前撐著，怔愣地盯著他，一動不動。
「哼。」莫乾撣了撣衣服，轉身，朝著房間走去。
今晚，他能睡個真正意義上的安穩覺了。
剛推開房門，入目所視的一幕，卻讓莫乾瞪大眼，饒是他，呼吸都略急促。
床榻上，躺著一個人。
一個女人。
這女人比陳仙仙還好看得多。
薄薄的被單遮著身體大部分位置，胳膊，小腿，裸露在外。
她微咬著唇，臉頰泛紅，和莫乾對視的一眼，她似是想要往床里縮，像是受驚的小兔。
「誰，讓你留在這裡的？」莫乾沉冷問道。
「地保領隊，李淵。」女人細弱蚊吟地回答。
「他倒是個懂事的人啊。」莫乾大步如風，朝著床榻走去！
今夜，莫乾不打算睡這個安穩覺了！
李淵豈止是懂事，簡直是太懂事，太明事理！
頃刻間，莫乾到了床邊。
那女人往床里縮去，莫乾一個猛撲，就將女人壓在身下！
說時遲，那時快，異變陡生！
那女人雙腿，雙手，就像是八爪魚一樣，快速纏住莫乾身體。
尤其是她的長發，迅速地分開了好幾股，就像是黑蛇一樣，飛速裹上莫乾的脖頸！
這一切，發生的太快太快，不過是轉瞬之間！
莫乾反應過來的時候，已經被纏死了！
他猛然挺立起身體，薄被驟然滑落而下，那女人掛在他的身體上，腦袋要朝著他的臉壓去！
莫乾本身有很多的火氣。
這一瞬間，全部蕩然無存！
因為，那女人的眼睛，就像是魚眼睛一樣，格外浮腫！
她舌頭極長，比正常人長了兩倍，已然探出口外，是要鑽進莫乾的嘴巴里！
這還不夠！
被單落下去之後，她露出來的身體部位，有著一塊一塊，類似於魚鱗的瘢痕！
那些地方甚至還透著一股股粘稠的質感，像是有粘液！
頭髮，正在鎖緊，莫乾的呼吸，正在變得艱難，他一手掐住女人的喉嚨，另一手要扯掉脖子上的頭髮。
只不過，他的手腳都開始顫抖，那女人的手腳像是沒有骨頭似的，怪異的扭轉著，連帶著莫乾的手腳也在變形……
這東西，絕對不是人！
是……鯉魅？
羅彬和他說了不少關於魔的事情。
鯉魅是女子！
鯉魅格外嬌俏嫵媚。
男子一旦淪陷，必死無疑！
若非他有本事在身，恐怕這會兒已經被鯉魅的手腳頭髮纏死，被那奇長無比的舌頭鑽進嘴巴里，再發生什麼，就難以預料了！
嬌柔的喘息，不停地從女人口中傳出。
單單聽聲音，格外旖旎。
配合上這一副畫面，卻透著更大的恐怖！
輕微的嗤聲，是手指甲划進了皮肉中！
莫乾的指甲里，藏著刀片！
鯉魅的皮肉，比不上邪祟，比不上羅彬。
隨著脖子被劃破，冒出猩紅的血，空氣中都瀰漫著一股死魚腥臭。
鯉魅的喘息，成了一陣陣慘叫。
她手腳，頭髮更鎖緊！
莫乾乾脆沒有管自己的脖子了，另一手狠狠朝著鯉魅胸膛插下！
血，飈射而出！
在莫乾幾乎要窒息的時候，終於，手腳，頭髮都鬆開了。
那鯉魅從莫乾身上滑了下來，重重落在地上。
她的脖子，被抓得滿是碎肉，傷口甚至能看見骨頭。
她的胸膛，被插了好幾個血洞。
莫乾微微的顫抖著，那濃稠的魚腥味，讓他想作嘔……
鯉魅，必然不是李淵留下來的。
這只是她矇騙自己的一種手段！
莫乾難受就難受在，先是美人蛇，再是鯉魅……
這櫃山搞什麼鬼？
好看的女人，都不是人？
都是魔！？
……
……
慘叫還在持續，邪祟殺人的手段，真的太高明。
那鎮民的半個身體都快被掏空了，還是活著，還是留著那口氣。
羅彬平躺著，他不想看這一幕，可邪祟掰他頭的目的，就是讓他看！
不，不是邪祟讓他看，是管理者！
羅彬承認，先前他心裡想的話，太過於想當然。
發生過一次，自己就真的沒有恐懼感了嗎？
不，完全不是的……
當人活生生在自己面前被肢解，血肉模糊地死去，那股心頭的大恐懼，還是有。
更關鍵的是，羅彬還得忍住加入他們的念頭。
還有一點，羅彬會忍不住去想……
去想如果是他爸媽在他面前做這樣的事兒，他內心會有多崩潰？
當然，這只是假設。
他此刻正在極力忍受著恐懼。
明修棧道，暗度陳倉，這陳倉度的差不多了，棧道也有了足夠的假象。
自己得耐受！
那管理者知道，他的恐懼需要激發。
因此，他耐受，管理者不會覺得有問題，下一次，就會動用更讓他恐懼的手段。
那就只能是羅酆和顧婭出現了！
只要那管理者敢！
羅彬就會拼盡一切，將爸媽留在身邊！

第263章
第263章 櫃山之主，介入！
此時此刻，羗村外，第四個落腳點往前的山坡頂端。
那紅的、紫的、粉的、黃的花兒，顯得十分嬌艷。
上官星月站在花圃前頭，她嘴巴微微鼓起，像是很委屈。
旁側站著一個老人。
「師尊，我不明白。」
「其實，李雲逸也是一個外人，你給了他櫃山鎮，有其餘師兄師弟心裡不舒服，這很正常，有人剷平了他的花圃，這更正常，他沒有本事守得住，是他自己的問題，你明明也生氣，從那裡走了呀，為什麼非要我再回去找他，非要我將那對夫妻送去？」
上官星月說著，眼眶更紅，更委屈了。
老人面色淡然，透著一絲笑，才說：「你，真的認為，是某個門人去做了這一切么？」
上官星月一怔，小心翼翼地問：「您算了一卦？您知道蹊蹺？不是門人，還能有誰？」
「你想不明白，可你會想明白的，這個山外人，不簡單。」
「我是想要算一卦的，可我受到了某種干擾，還有人，正在算他，那人同樣來自於山外。」
「我們相互地計算，相碰之下，成了亂卦。」老人回答。
上官星月還是怔愣的。
她問的不是這個，她是想知道，她師尊打一卦，算出有人算計李雲逸，那人是誰。
可她師尊所說的，竟然又是那山外人？
仔細一分析，她師尊這一卦，算的居然是山外人？
難道，是那山外人燒了房子，毀了花圃！？
這……怎麼可能！？
櫃山鎮沒有魘，那就不會出現秦九么。
山外人明明那麼恐懼，都滋生出了三生花，又怎麼可能走到了他們眼皮子底下，甚至做出了這些行為！？
更令人悚然的，是她師尊所說，還有另一人，在算山外人。
能和她師尊卦象相碰，形成亂卦的人，又有怎麼樣的實力？
一時間，上官星月都不知道說什麼，應該怎麼開口了……
「呵呵，不過，那人只是算數了得，僅僅如此罷了，他找不到這裡，他算不出來。」老人笑容滿面。
「你按照為師所說去做吧，希望雲逸能夠平復這一切，希望三生花能真的綻開，徹底將那山外人控制住。」老人說。
「您……要屈尊介入嗎？」上官星月獃獃地問：「可他怎麼配？」
老人沒有回答，只是微微抬起頭，看著天上的月亮，眼中透著一抹深思。
良久之後，他才說：「不要對李雲逸太冷漠，他是有用的人。」
上官星月抿了抿唇，師尊又把話題扯開。
她不理解。
李雲逸還有什麼更多的用處？
不就是和大家一模一樣嗎？
另外，師尊真的要介入嗎？
好像沒有，只是讓她送那對夫妻過去，讓她幫李雲逸？
李雲逸，又有什麼特殊？
不過，上官星月沒有多問了。
她知道，師尊若不願意說，就不會再說。
她默默邁步，朝著一個方向走去。
花圃外邊兒，還有兩個人。
一男一女，羅酆和顧婭。
兩人頭上依舊貼著符，依舊像是提線木偶一般跟著離開。
符的作用下，兩人五感六識都被壓制著，並不知道發生了什麼。
走了快一夜。
上官星月回到了李雲逸所在的那個籬笆小院後方。
一眼，她就瞧見了坐在石桌上旁的李雲逸。
同時，她瞧見了整理乾淨的花圃，居然已經有一些新芽快要冒出！
這才一天一夜啊？
上官星月略沉默。
她的確不能否認，李雲逸是有本事的人。
的確，李雲逸和大部分櫃山弟子不一樣。
師尊賞識他，的確有道理。
緩緩邁步，上官星月往前走去。
騰的一聲輕響，是李雲逸站起身來，驟然扭頭。
本身，李雲逸是警惕的，可瞧見上官星月之後，他眼睛陡然睜大。
「師妹！？」
「嗯哼。」上官星月應了一聲：「看樣子，你勉強還不錯吧。」
李雲逸心跳得好快好快。
本身，他對上官星月是很憤怒。
他覺得，上官星月那樣對他，那樣不留情面，屆時他也不會留情面。
可沒想到，上官星月居然主動回來了！
在上官星月身後跟著的那一男一女，顯而易見，就是那山外人的父母！
「師妹，你先過來坐！」
李雲逸趕緊去撣了撣另一張石凳上的灰塵。
上官星月走了過去，坐在石凳上。
「普通的花倒是簡單，三生花略有麻煩，不過為兄有把握的，你看，那裡已經生了芽點，極致的刺激下，那山外人的情緒依舊濃烈，他依舊懼怕。「
李雲逸解釋著，同時指著原來三生花的位置，的確，那裡有芽點出現。
「應該比最初出現的，還是要弱了一點吧？」上官星月問。
」實不相瞞，的確，不過為兄還有更多手段，師妹又帶來了這對夫妻，為兄的把握就更大，等為兄先恢復了在師伯那裡的信任，必然會解決乾淨一切，好改變師妹對我的看法。」李雲逸再道。
上官星月沉默。
李雲逸，好像並沒有想到，這裡被破壞的原因？
其實，她一樣沒想到過。
如果不是她師尊說，她只會和李雲逸的想法一樣。
還有關鍵一點，
師尊沒有說，可以告訴李雲逸。
那她，就沒有開口，沒有解釋。
她來了，就夠了。
帶來了羅酆和顧婭，便任由李雲逸施為。
她看，即可。
……
……
天，亮了。
床下全都是血，全都是碎肉。
那鎮民最後死的時候，還被挖掉了一雙眼珠，被邪祟踩碎，緊緊粘貼在地上，眼球都薄得像是一層紙，擴大了很多，又被血浸沒，看上去更為壓抑。
顧伊人從床尾竄了下去，跑下了樓。
床尾基本上挨著門邊兒，那裡的血不多。
羅彬同樣從那個位置下床。
他同樣下了樓。
顧伊人正在耳門外蹲著吐。
羅彬走了出去，等了幾分鐘，顧伊人吐完了，他才說：「正常情況，不用怕，昨夜鎮上應該也出事了，我們只要忍住了就好。」
顧伊人勉強一笑。
「先去找莫乾，看看莫乾那裡有沒有出事。」羅彬再道。
「我不去了……我把屍體收拾出來。」顧伊人微咬著下唇。
羅彬一怔，才說：「沒這個必要吧？我會讓幾個地保過來的。」
「我總要有點用，我總不能一直這麼害怕，我可以的。」顧伊人的眼眸中多了一抹堅決。
羅彬無言。
「你去，我沒事。」這時顧伊人臉上擠出了笑容，雖說很蒼白，但是那股堅韌更多，更重。
「很快，只等油燈，今天應該有個結果，我可以拿回來咱們那一盞燈，之後會安全很多。」羅彬再道。
「嗯嗯。」顧伊人應完，她才轉身進小二樓內。
羅彬沒有多想那麼多，匆匆朝著鎮中的方向走去。
從一個拐角出去，走上鎮主路，後方傳來腳步聲，還有喊他名字的聲音。
扭過頭一看，居然是顧伊人跟了上來。
羅彬停下來，覺得，顧伊人應該還是沒忍住那股血腥和恐怖，沒能收拾得了那屍體。
這其實才正常。
顧伊人的腳步速度很快，像是在小跑一樣。
羅彬沒由來的一陣心驚肉跳。
「停下！」羅彬聲音驟然拔高，一聲厲喝。
顧伊人沒有停，臉上反而露出一絲惶恐不安，就好像後邊兒有什麼可怕的東西正在追她！

第264章
第264章 小旗逞威！
在櫃山這個地方，很多事情都是超乎常理的。
羅彬尤為感受之深的一點，就是自己的心悸，心驚，每一次，都必然會發生某件事情！
沒有一件好事兒！
因此他喊顧伊人停下，是本能，他本能地覺得不太對勁兒！
顧伊人很堅強啊！
看似她柔弱，實際上她的堅強超過了絕大多數人，躲避獵取者的時候，她獨自待在山上，獵取者每一次出現，讓羅彬都是心驚膽顫，顧伊人全都承受下來了。
尤其是回到了村裡后，顧伊人待在馮驥的人點燭中，一站就是很久，她一樣堅強。
甚至於在魘屍的棺材旁，她毅然決然能夠赴死。
這種堅強的人，可以因為屍體死狀凄慘噁心而嘔吐，能被嚇得潰逃？
還有，此時顧伊人身後，根本就沒有任何追她的東西！
不對勁！
哪哪兒都透出來，極大極大的不對勁！
羅彬雙目圓睜，猛然間振刀！
顧伊人的腳步速度，更快了。
早已超過了她正常的速度！
羅彬微微側身，稍稍弓背，兩腳分開，渾身肌肉緊繃，手緊握刀柄，狠狠往前一送！
這一招，他角度極其刁鑽。
直刺顧伊人頭頂！
這其實很古怪，饒是顧伊人矮一些，本不應該刺中頭頂的。
可顧伊人在前沖中，卻腰身彎折，就像是羊要頂人！
先是咔嚓，隨後是刺耳的摩擦。
羅彬的刀，穩穩捅穿了顧伊人頭顱！
那哪兒是什麼顧伊人！
分明是一頭羊！
一頭兩腳羊！
羅彬微側的身體，恰巧躲過兩個羊角的頂撞，羊角分別在他身體兩側擦過，他刀刺穿羊頭，側身也完全撞在羊身上！
大力，讓羅彬蹬蹬蹬後退數步。
手夠穩，刀被扯出來了！
那頭兩腳羊重重栽倒在地，頭頂留下個血洞，鮮血泊泊流淌，一雙橫瞳渙散，失去了意識。
「天吶……這裡怎麼會進來兩腳羊？」
路另一側走出來個人，居然是張白膠，他眼中全然是驚愕，額頭汗珠密布。
羅彬心突突狂跳著。
是啊，鎮上怎麼會又進來兩腳羊？
那尚琉璃發現了嗎？
「你沒事吧小羅。」張白膠說著，朝著羅彬靠近。
「我沒……」羅彬話音戛然而止，驟然提手，刀尖正對張白膠！
張白膠陡然駐足，眼中微驚，話音微凜：「你怎麼了小羅？我是張白膠啊。」
羅彬只覺得心跳一跳再跳，一快再快。
主要是張白膠出現得太巧合。
他大清早的出來幹什麼？還恰好在路上遇到自己？
「你不是正在給我熬藥嗎？怎麼會來鎮路上？」羅彬啞聲開口。
「哦，葯馬上就熬好了，我尋摸著來叫你呢。」張白膠自然而然地回答，話音未頓，又說：「你跟我走吧。」
羅彬的心，徹底冰冷了下來。
壓根沒有熬藥這回事兒。
要防備兩腳羊，必須有一個暗號，這暗號能區別出來誰是人，誰是羊。
眼前這個「張白膠」，同樣是一頭兩腳羊！
「小羅？」張白膠又喊了一聲。
羅彬往前兩步，看似要走到張白膠身前。
說時遲，那時快，張白膠身體忽地一傾斜，重重朝著羅彬胸口頂來！
這一切，都在電光火石之間。
如果沒有個防備的話，必死無疑！
可羅彬率先就發現，他的靠近，同樣是刻意的！
他手中的刀早已調整好了角度，朝著張白膠嘴巴的位置狠狠一貫！
噗的一聲輕響，同樣帶著骨頭破裂聲！
不過，從嘴那裡下刀，要比直接戳破頭頂輕鬆很多！
又一頭兩腳羊重重倒地。
微微喘息，右肩隱隱作痛，不過傷口早就好得七七八八，沒有再流血。
盯著兩具屍體，羅彬心頭更寒。
這些招數，都是來對付自己的嗎？給自己催化更多的恐懼？
還是說，大量的魔，湧入了櫃山鎮？
管理者不止是想要恢復自己所代表的三生花，更要同時恢復他的花圃？
想到這裡的瞬間，羅彬心頭再度微凜。
轉身，他就朝著小二樓回返。
如果是後者，那有危險的，絕對不光是自己，是鎮上全部鎮民，還有顧伊人！
是，他判斷了昨晚會出事，可他判斷的只是邪祟方面會出問題，沒有判斷會進來魔。
這事情的嚴峻複雜程度，上了不止一個台階！
這下子，顧伊人必須和他寸步不離！
其實，他才剛走出來不遠。
可回返的路上，瞧見地面有好幾團血……
分明是剛出過事情，卻瞧不見屍體……
不多時，羅彬便回到了小二樓門口。
進門，上樓，瞧見顧伊人用了一床被單將屍體裹著，正在往外拖拽。
顧伊人還愣了一下，說：「你怎麼回來了？」
「白天，也不安全了。」羅彬開口之餘，上前幫忙拖拽屍體，同時，他簡明扼要說明了情況。
顧伊人又被嚇得不輕。
當然，羅彬還說了兩人得走一處。
這一次，顧伊人哪敢拒絕。
那具鎮民的屍體只是被扔在路邊，羅彬便帶著顧伊人去了鎮中。
小院的門是開著的。
入內后，裡邊站著不少人。
相當數量的地保，以及站在堂屋門前，面沉似水的莫乾。
地面有一具屍體。
脖子被抓爛，胸口被戳了密密麻麻的洞。
屍體是個女人，面貌姣好，頭髮很長，她赤裸裸，一絲不掛。
顧伊人都心緊，稍稍抓住了羅彬的胳膊。
眾人的目光落在羅彬身上。
這同時，羅彬看出來了屍體的蹊蹺。
好幾處皮膚都有魚鱗狀的斑塊，看上去就不像是什麼正常人。
回顧張白膠所說的一系列解釋，羅彬瞳孔微縮，低語：「鯉魅？」
「嗯，這個魔昨晚想殺了我，被我發覺，將它殺了。」莫乾語氣十分沉冷。
羅彬眼皮更跳，他沒接莫乾的話，四掃場間地保一圈，問：「鎮上是還出了什麼事兒嗎？」
李淵站出來，略謹慎回答：「倒沒有，只是鎮長這裡出事了，我們正在和鎮長商議，是否又要全鎮戒嚴，小心鎮上還有別的魔出沒。」
「來不及了。」羅彬搖搖頭，隨後便三言兩語說了剛才發生的一切。
一時間，所有地保的臉色都驚變，顯得戰戰兢兢起來。
不光如此，他們所有人都相互拉開了一定距離，是生怕身邊的不是人，而是兩腳羊！
莫乾頓加重了語氣，喝道：「怕什麼怕？魔並非不能殺，我殺了一個，羅彬殺了兩個！你們四人一組，相互有個幫襯，就算你們中有某個人有問題，其餘三人應該也能反應過來！按照我所說的分組，立刻去鎮上摸清楚情況！看看有多少傷亡！」
場間地保面面相覷，卻還是不敢靠近其餘人。
羅彬心頭再突的一跳，反應過來自己的疏忽。
其實，不光是自己，莫乾同樣疏忽了。
那柄小旗，是能夠直接傷害魔的鎮物！
先前，羅彬也是太緊張，第一時間是拔刀，沒想著拔出小旗。
思緒頃刻間落定，羅彬從腰間拔出那柄小旗。
他邁步上前，朝著李淵的面門上一晃。
李淵愣了一下，還沒反應過來呢。
「李淵沒有問題，好了，你過來！」莫乾沉聲開口。
羅彬隨之走向另一人俞浩，同樣沒問題，莫乾一樣喊他過去。
兩人這才反應過來，走向莫乾那一側。
其餘人面面相覷，是看明白情況了。
絕大部分人，看羅彬的眼神都透著一抹震驚。
是啊。
這裡是櫃山鎮。
夜晚要和邪祟共處，白天，要隨時防備著，會不會有魔潛入鎮中害人。
這麼多年，大家都是這樣過來的。
好，忽然有油燈，可以規避在夜間的邪祟了。
只差將油燈分給大家，大家都能在夜裡安穩睡好覺。
忽然，羅彬又拿出來個東西，能夠直接校驗出誰是魔？
真的，這顛覆了所有人的認知！
正當此時，羅彬注意到，一個地保正緩緩朝著院門口的位置挪。
他臉色陡然一凝，驟地邁步，直接擋住院門！
那地保瞬間面露猙獰之色。
他嘴巴猛然間裂開，從中竄出個黑漆漆的玩意兒。
陽光下，那東西生著兩張嘴，臉格外畸形，像是有兩張臉，擠壓在一個頭上。
這赫然是個毒藥貓！
毒藥貓嗖的一聲，是要朝著羅彬身側竄出，要憑藉其靈活敏捷的身體逃走！
其餘人大驚失色，要朝著莫乾那邊兒靠。
李淵反應極快，當機立斷喝道：「沒有被副鎮長驗證過的人，都站在原地不要動！」
俞浩同樣噌的一聲拔出來一把刀，眼神凜冽尖銳。
還有幾個被驗證過沒問題的地保，保持著精神高度集中，警惕萬狀。
因此，剩下那幾個人又杵在原地，不敢異動。
當然，這一切都在轉瞬之間發生，都是羅彬餘光觀察到的內容。
記憶回溯太多，他都能一心二用，甚至是一心三用了。
此時此刻，他主要的注意力，還是在那要逃竄的毒藥貓身上！
手中的小旗，驟然揮打而出。
毒藥貓的速度太快，其實，小旗根本沒有打中它，只是旗面在它身體上掠過了一下！
一聲凄厲的慘叫，從那毒藥貓口中炸響！
它哐當一聲，重重砸在了地上。
再然後，它身上嗤嗤冒著白氣，皮肉瞬間就開始乾癟，不消片刻，就成了一具乾屍。
羅彬心頭都在突突狂跳。
先前眾人還只是震驚，這一瞬，直接成了面面相覷，戛然無聲。
上一次，生了好大的火，用了好大的陣仗去檢驗誰是毒藥貓。
最後發現李淵被毒藥貓上身，還是莫乾將李淵拽著撞進火里，才讓毒藥貓現形。
此次，被一面旗子掃了一下，不但毒藥貓原形畢露，還直接暴斃了！？
顧伊人微撫胸口，另一手還擦了擦額間薄汗。
羅彬面色不改，校驗了餘下幾人。
其餘人都沒有問題。
開始被毒藥貓上身那個地保，只是蹲在一旁乾嘔了一會兒，就恢復正常，他自己都不知道什麼時候被上了身。
「去檢查鎮上的情況吧。」莫乾顯得鎮定得多，開始發號施令。
很快，眾人分了組。
「慢著。」羅彬又開了口。

第265章
第265章 圍堵，尚琉璃！
眾人目光都落在羅彬身上，眼神無一例外都帶著微微緊張。
「鎮民肯定是有死傷的，屍體消失了，我揣測，兩腳羊會偽裝成那些消失的人，還有什麼魔，能夠變成別人的樣子？」羅彬沉聲問。
莫乾沒吭聲。
這就是櫃山村缺少的信息量了。
李淵微噓一口氣，這才開口道：「兩腳羊，能變成人熟悉的模樣，藉此騙人，毒藥貓，能上身人，暗中害人。除此之外，鎮上已知的鯉魅，會借用美色誘人，血螢是人形，只有害人的時候，會忽然倒吊在房樑上。後者兩個，都不會變化，前者，副鎮長您都見識過了。」
羅彬眼皮微微一跳。
合著，只有兩腳羊和毒藥貓最難發現？
其餘的魔，都只要足夠謹慎，就能戒備了？
別的魔，像是美人蛇，山獖，還有尚琉璃說過的鼠冠，本身的模樣都過於恐怖。
先前羅彬不知道鼠冠是什麼，現在一回想起來，山神廟中那個蹲著的影子，最後落下來後有著人的體魄，老鼠的頭，它不就帶著帽子嗎？
鼠冠，名副其實。
思緒的過程其實很快，羅彬的目光又落在堂屋裡油燈上，他問：「所以，銅燈變成了木燈，一樣有用嗎？」
「有用的，並且，木燈要更好製作。」莫乾稍頓，隨之說道：「如果沒有剛才的情況，我是要去通知尚琉璃和商瞿，做木燈，還得讓鎮上其餘人動手幫忙，盡量在最短的時間內，將燈做好。」
地保們還在面面相覷，李淵和俞浩低聲商討了幾句，隨後俞浩才慎重說：「那我們是不是應該現在先檢查鎮上情況？剩下的事情鎮長您……」
莫乾冷眼掃了俞浩一眼，冷冷訓斥。
「副鎮長說完了嗎？你就開口？」
俞浩頓戛然無聲。
羅彬沉聲說道：「改一下方式策略，鎮上的傷亡已經不能逆轉了，就算現在直接驗證了所有人，恐怕都沒用，還會發生更可怕的事情。我們的做法，明顯觸怒了某些東西。」
「他們殺死了魯釜不夠，現在又要殺死莫乾，殺死我，甚至動鎮上所有人。是因為我們要抵禦邪祟了。」
其實，魯釜是因為得知了抵禦邪祟方法而被殺，本身就是莫乾杜撰出來的，子虛烏有。
羅彬借用這個理由，是要先潛移默化地給鎮民加一點兒思維，讓他們去想，真的只有魔會阻止這一切么？
難道暗中，就沒有別的什麼引導？
當然，話不能直接說透，說透了，對羅彬和莫乾的計劃沒有好處。
思緒在電閃之間，羅彬話音格外嚴肅，說：「如果，現在就驗證出所有的魔，我們又還沒有讓所有人拿到可以抵禦邪祟的油燈，燈油，那在這之前，我們就還要迎接一波更大的危險，因此，在這之前，驗證找魔的事情，你們幾個都藏在心底，絕對不能說出去。」
「只是告訴大家，鎮上不安全，小心戒備，這就夠了。」
「什麼時候，萬事俱備，鎮長會通知鎮民領取燈油，那個時候，會同時完成校驗。」
這最後一番話，邏輯就格外縝密。
李淵，俞浩等地保，無一例外看羅彬的眼神，都透著一絲絲欽佩，還有恍然大悟。
「副鎮長您放心，我們所有人的嘴巴都足夠嚴實，絕對不會壞事。」李淵立馬拍了拍胸脯。
羅彬點點頭。
地保按照他闡述的原因，去考慮了後果。
實際上，羅彬也給了管理者一點兒鬆弛的空間。
他今天就處理掉所有的魔，那恐懼會大幅度削減，管理者就必然要做出相應的改變。
倒不如讓恐慌持續幾天，這，就能爭取時間。
等管理者反應過來的時候，櫃山鎮，已然會和櫃山村一樣！
就是不知道，花圃被毀，那管理者除了心情糟糕，還有沒有遭受更多？譬如櫃山之主的責難？
等櫃山鎮再多燈油這樣的東西，會不會相當於給管理者火上澆油？
最主要的是，一次性的變數太多，羅彬沒有招架下來的把握……
不去多管鎮上的問題。
那管理者，目前就只會盯著他。
會想著從他身上，去大幅度地壓榨恐懼，以及其餘的負面情緒。
那管理者，會不會用上羅酆和顧婭？
這，才是羅彬最終的目的！
地保們，全部離開了。
他們是要去檢查傷亡，讓鎮民知道事情的嚴重性。
「走。」莫乾和羅彬微微點頭，帶路朝著一個方向走去。
羅彬跟著莫乾，顧伊人就緊跟著羅彬，幾乎如影隨形。
不多時，便到了另一處地方。
這不是個院子了，而是個敞在路邊的大屋，裡邊兒熱火朝天，發出叮叮噹噹的聲響。
商瞿正在鍛銅，做油燈。
另一側，尚琉璃則用一把精細的小刀，在油燈上纂刻符文。
昨天加上今夜，地上有七盞做好的油燈，尚琉璃身旁還有三盞，她手裡有一盞。
莫乾走上前，低語了幾句。
尚琉璃眼中頓迸發出一陣驚喜。
「商瞿，你停下來。」莫乾又立即看向另一頭的商瞿，他顯然沒聽到莫乾剛才的話。
等商瞿停下后，莫乾馬上說了一遍情況。
商瞿擦了擦額頭上的汗珠，不自然地說：「我會鍛造，可不會雕木頭啊……是需要木匠了？那鎮上多，怎麼也有十七八個。」
「你都認識？」莫乾立馬問。
「差不離吧，木匠的工具，得找我打。」商瞿回答。
「去找他們，羅彬，你跟著去！」莫乾隨之開口，語速飛快。
羅彬點頭。
再然後，他跟著商瞿離開。
自然，顧伊人還是一直跟著他。
至少用了一小時左右，終於將商瞿認識的木匠們全部叫出來了。
每見到一個木匠，羅彬都會用手去拍拍人肩頭，點頭示意。
實則，他是將小旗藏在了袖子中，暗暗驗證。
做油燈，這至關重要，容不得閃失。
回到商瞿的家中，那個鐵匠鋪的時候，早已日上三竿。
李淵俞浩等地保都回來了。
他們按照嚴格的分組，並沒有人離開過視線，因此，他們都不會有問題。
莫乾則開始和木匠們交代事情。
地保守在一旁，這陣勢，不可謂不大。
這期間，羅彬微微和莫乾點頭，是眼神示意，告訴莫乾沒問題。
因此，莫乾便直接說出了鎮上進來了大量魔的事兒。
這讓木匠們臉色無一例外都微變。
其實，地保先前去全鎮排查，已然讓鎮民都知道情況了。
只是木匠跟著他和商瞿走了，導致有了短暫的信息差。
「你們待在這裡，我會待在這裡，地保一樣守著，能確保安全，只要油燈做好了，邪祟就無法在夜裡傷人，我們有的是時間對付魔，那些魔就想著我們亂了陣腳，阻撓我們做這一切呢！」莫乾的話音肅然極了。
木匠們面面相覷，這才冷靜一些。
再然後很簡單，李淵，俞浩等地保，去弄來木材。
這裡邊兒有個插曲，商瞿叫這些人出來的時候，就讓他們帶上工具箱了。
因此，萬事俱備，只差木料。
還有一個細節，這鐵匠鋪周圍圍來了不少鎮民，大家看似都翹首以盼。
可實際上究竟多少是鎮民，多少是兩腳羊，多少被毒藥貓上身，用肉眼就難以界定。
暗處那些地方，像是血螢，鯉魅這樣的存在，有多少，同樣無法確定。
鎮民是在等油燈，魔，就是在等人露出破綻。
甚至，它們在觀察，在了解更多的信息。
不多時，李淵俞浩等人帶回來了大量木料。
莫乾，尚琉璃則和木匠們解釋細節。
參照物，還是羅彬和顧伊人帶來的那盞油燈。
木匠們開始全力以赴地雕琢油燈。
此刻，尚琉璃要離開。
「你最好留在這裡等我，符籙我們一起刻，會快很多。」莫乾沉聲開口：「而且，你單獨出去，恐怕不安全。」
這就很簡單了。
上一次的毒藥貓都會算計尚琉璃，魔，必然知道尚琉璃是獵魔人。
全鎮多魔，尚琉璃一旦落單，恐怕會被群起而攻之！
「我要回去看看，我，沒事。」尚琉璃臉色緊繃著。
她的情緒，並不太好。
她知道，家裡出事了。
其實，莫乾剛說出來魔的問題，她就知道，家中出了情況！
否則她養著的貓鼠，一定會來通知她！
魔進村，鎮鍾必然響徹不斷。
貓鼠都沒來，恐危矣！
本身，貓貓狗狗對很多人，就像是家人一樣，尤其是櫃山鎮這個地方，如此孤寂。
毫不意外，尚琉璃一樣將它們當成了家人。
「我們和你一起去吧。」羅彬恰逢其時地開口。
他是看出來尚琉璃有些不太對勁了。
「我馬上會回來。」尚琉璃微微和羅彬點頭，又深深注視一眼莫乾。
莫乾眉頭再皺了皺，不再多言。
尚琉璃匆匆離開鐵匠鋪，羅彬和顧伊人又跟上。
整個途中，尚琉璃沒有說話，她只是走得很快。
隱隱約約，羅彬發現有人跟著他們，數量還不少，至少十幾個。
羅彬倒沒有多言，保持著冷靜。
很快，到了尚琉璃家門口。
門，是開著的。
血，就像是蜿蜿蜒蜒的樹榦，從院門口往外溢出，淌在了鎮路上。
尚琉璃整個人都在發抖，她顫巍巍地往前。
一聲刺耳的尖叫，從尚琉璃口中炸響！
院中的一幕，讓羅彬都心頭微寒。
地上被踩死一隻老鼠，只剩下薄薄一層皮，肉和骨頭都糜爛了。
牆上插著好幾根木棍，木棍上掛著貓。
那些貓才凄慘，屍身被划拉得像是碎布，肉絮，扎眼極了……
在往院子里看，地上還有很多血跡。
尚琉璃顫巍巍地往裡走著。
顧伊人微微捂著嘴，眼中很慌。
羅彬稍稍抓住顧伊人的手腕，用了一點點力，安撫住了顧伊人。
跟進去了院子。
院中是七零八落的貓鼠屍身。
尤其是有一道門開著，那屋內掛著一個銅鐘。
人頭大小的鐘，布滿了鮮血，貓毛，鼠毛。
甚至還有一些腸子掛在鐘頂端，血腥直擊人靈魂深處。
尚琉璃不停地發抖，顯然，情緒是要崩潰的樣子。
可就在這時，那銅鐘，也就是鎮鍾，嗡的一聲悶響！
接連不斷，鎮鐘響個不停！
細碎的腳步聲，讓羅彬猛然間回過頭！
果不其然，院門口擠進來了十幾個「人」！
門，被重重閉合！
那些人，全部虎視眈眈地盯著羅彬，以及尚琉璃！

第266章
第266章 櫃山鎮的燈油
顧伊人驚慌失措，立馬躲在羅彬身後。
尚琉璃驟然回過頭來，她死死地盯著那十幾人！
陽光好大，好刺眼。
有的人很高大，眼睛是橫瞳，左右掃視，顯得格外狡詐，臉色又十分陰狠。
有的人，手微微捻著嘴角，那動作就像是在捋順鬍鬚。
有的人身段看上去很纖瘦妖嬈。
還有人則板著一張臉，膚白，人十分陰森。
一眼就能看出來，這和鎮民有很大的區別！
前兩者，分明是兩腳羊和毒藥貓。
后兩者，女人分明是鯉魅，男人，應該就是血螢？
莫乾說尚琉璃會遇到危險。
羅彬一樣推斷，魔可能群起而攻之。
路途上，他就感覺到了被尾隨。
果不其然。
這些精精怪怪，還是忍不住了，要殺了尚琉璃這個獵魔人！
「平時吃人心肝腸肚的貓鼠，被劃破了腸肚，碾碎了心肝兒呢。」一個嫵媚的女人，輕拍著自己的胸口，陰惻惻的說著。
另一個臉白無比的男人，冷笑之餘肩頭聳了聳，他眼睛忽地變得猩紅。
忽然間，他和身旁三個人，身體怪異的倒轉，掛在了院子屋檐下！
身體倒吊著，眼睛一紅再紅！
血，直接淌了出來！
那些血中，能清晰看見有蟲子在蠕動，就要飛出來！
血螢，就是封鎖！
讓院中人無法逃離！
其餘人，微微散開，往前，要將羅彬，顧伊人，尚琉璃全部圍住。
他們臉色分外猙獰。
晃眼間，羅彬瞧見一部分人是帶著羊角帽，披著羊皮，又很快成了直立著的羊形！
一部分人身下的影子，赫然有一條粗尾不停地擺動！
那幾個女人，身上的衣服快速剝落，一部分是姣好，羊脂白玉一般的皮膚，一部分，則是猙獰可怖的魚鱗狀瘢痕！
騰騰的殺氣，惡戰，一觸即發！
……
……
杉林，籬笆小院，花圃。
重新犁好的花圃地上，新生的花株，就像是小蔥一樣生長迅速，得有一個巴掌高了。
僅僅半天一夜，花株就生長到了如此程度。
李雲逸十分滿意。
說實話，這一點，上官星月佩服。
至於三生花的那處位置，花株卻顯得很瘦小，旁邊倒是有兩個花株，生長的挺快。
若是近距離去看，能瞧見那兩個花株上的露珠，分別映著顧伊人，還有莫乾的臉。
「養分，很充足，我的布局是沒問題的。」
「情花的恢復指日可待，就是幾天內的事兒。唯有那山外人比較麻煩，他對恐懼的耐受力，對於其餘負面情緒的把控能力，太強了。再加上櫃山村本身就多很多亂子，麻煩，怪不得師妹你那麼棘手。」
李雲逸喃喃開口。
這話，他是看著花株說的，不過，話明顯又是說給上官星月聽的。
既顯露了實力，又給上官星月留足了面子。
「呵呵，如果沒有師妹帶來這一對夫妻，我還真要傷腦筋去想，究竟怎麼樣，讓那山外人提供更多的「養分」出來，若是三生花能再度養出，功勞有一大半都是師妹的。」李雲逸再道。
上官星月輕搖頭，才說：「師兄謙遜，還是將一切事情做好吧。師兄做了多少，師尊知道，星月有多大本事，師兄知道，師尊更清楚不過。」
「師妹才是謙遜，在為兄看來，你本事可比很多人都大，一個女孩子，能做到這一步，本身就代表太多東西了！」李雲逸言之鑿鑿。
上官星月抿唇，無言。
李雲逸拉開了話題，說：「今夜吧，直接給山外人上猛料，昨天其實下手已經很用力，他的反應不大，倒也吻合我們的認知。」
這同時，他的目光落在了另外一側，站著的兩個人身上。
額頭上的符，限制了羅酆和顧婭的一切思維，他們就像是兩個木樁子。
「好的。」上官星月點頭。
只是，她內心隱隱還是有些不自然。
師尊，介入了這件事情。
是始終給了李雲逸一絲「偏袒」，還是因為其它？
給李雲逸這對夫妻，很顯然是偏袒。
可這件事情，並不符合她對師尊的認知……
只不過，師尊已經這樣做了，她就只能靜觀其變。
李雲逸的臉色，看上去很鎮定。
可實質上，他內心很躊躇，深處，隱隱還有一絲絲喜悅。
緣由簡單。
他仔細想過了，上官星月對他一直都不假以辭色，甚至之前把他罵成了狗血淋頭離開。
上官星月，真的能自發地帶著這對夫妻過來？
恐怕不然。
能讓上官星月乖乖來的，只能是他師伯！
師伯，是在弟子面前維繫了威嚴，可暗中，果然還是偏袒他的？
一時間，李雲逸心中的怨恨都少了一股。
他更興奮。
這樣一來，一旦等他再度完成師伯的期待，不但能揪出暗中整他的人，直接將上官星月收了，那又如何！？
說不定，師伯就是將他當成下一個櫃山之主來培養？
越想，李雲逸就越亢奮。
當然，他臉色不好表現出來。
抑制著好心情，李雲逸又開始坐在石桌旁畫符。
籌劃著今晚用羅酆和顧婭，去好好刺激刺激那山外人！
……
……
尚琉璃院內。
地上是歪七扭八的屍體。
無一例外，那些屍身都像是風乾了一樣，沒有了絲毫血肉，只剩下乾枯的屍皮。
看似，要惡戰。
實際上，羅彬手頭有那把小旗，根本就沒有任何懸念。
不過動手的並不是羅彬，是尚琉璃。
前一刻，尚琉璃只是一個眼神，一個探手，羅彬就明白過來尚琉璃的目的，將小旗扔給了她！
再接著，尚琉璃就殺了院中所有的魔！
不得不說，尚琉璃的速度之快，這些魔反應過來，就被小旗給鎮殺！
沒有絲毫懸念！
「維持現狀，不會讓管理者發現問題，一夜點燈，邪祟將無法侵蝕人心，管理者瞬間就會發現情況。」
「這或許能將管理者引入櫃山鎮。」
「你準備好擒獲他了？」
尚琉璃一邊開口說話，一邊將小旗還給了羅彬。
「如果他來，我隨時都準備好了。」羅彬回答。
「嗯。」
尚琉璃點點頭，她說：「昨夜異動的，應該不只是魔，還有邪祟吧？」
羅彬這才說了昨夜他家的情況。
「你，是他的重中之重，昨夜你的反應，未必讓他滿意，今夜，恐怕會有更多的危險。」尚琉璃再道。
「無所謂，他又不能殺了我，我在等他。」羅彬沉聲說。
「他的確是看不到鎮上的情況，看不到我們身邊發生的事情，魔，他應該只是簡單的驅使，驅使進鎮了而已，因此我推斷，只要我們完成了那些事，他一定會自己來看看的。」尚琉璃這番話，顯得認真極了，凝重極了。
「我，要殺了他！」
「你們拿到自己想要的信息，他的命，是我的！」
「他，死定了！」
最後這幾句，尚琉璃帶著濃郁的殺氣，就像是兩人之間有什麼血海深仇！
「好，在他告訴我們，用什麼方法能離開櫃山之後。」羅彬回答。
本身羅彬的想法，是要從管理者口中得到更多櫃山的信息，知道怎麼回到櫃山村，最後，才是出櫃山。
因為羅彬不會一個人走，他必須帶上羅酆和顧婭！
現下，羅酆和顧婭很有可能出現在他面前。
他準備好了將兩人留下來！
這樣一來，那就可以直接出櫃山！
不需要再有更多的麻煩了。
直接讓櫃山之主都一個措手不及！
這就是羅彬眼下的想法！
尚琉璃沒有開口再說話，她開始處理這些魔的屍體。
羅彬沒有提醒她要趕緊去鐵匠鋪。
尚琉璃自己清楚事情的嚴峻性。
滯留了大概半小時左右。
尚琉璃將魔的屍身都堆在了一處，她這才和羅彬離開。
……
鐵匠鋪內的木匠，每個人都手腳麻利，已經堆出來相當數量的木燈盞了。
尚琉璃和莫乾兩人刻符，效率完全跟不上燈產出的速度。
這一天的時間過得很快。
羅彬明顯能感覺到，有很多目光盯著他和尚琉璃。
很簡單，之前去了那麼多魔，一個都沒回來，尚琉璃和他安然無恙，自然會讓魔更警惕！
不多久，快要天黑了。
地保們驅散了鎮民。
哪怕是有些鎮民有問題，他們都沒留下，沒有自己暴露出來。
莫乾則在鐵匠鋪里點上了油燈。
地保們沒有離開，因為莫乾和木匠們要連夜，繼續製作木燈。
羅彬拿走了一個燈盞，當然，還拿走了一些燈油。
他和顧伊人回小二樓的過程中，感受到了不少尾隨和注視。
沒有魔主動來攻擊羅彬了。
這些精怪，都足夠謹慎。
還有一點，他們本身對羅彬沒有足夠的恨意驅使，單純的害人之心，不足以讓他們冒險來殺羅彬。
畢竟，羅彬殺了兩頭兩腳羊。
畢竟，羅彬和尚琉璃一行，殺了十幾個魔。
他們不確定，羅彬究竟有沒有問題。
還有一個關鍵點，李雲逸沒有施展相應的符文。
在李雲逸看來，魔的群起而攻，一定會要了羅彬的命！
李雲逸不願意發生這種情況，同樣，不能發生這種情況。
天黑之前，兩人回到了小二樓。
羅彬關門，點燈。
一樓瀰漫著血腥味。
是從二樓蔓延而來。
兩人只是清理了屍體就出去，血腥沒有清掃掉，實際上，屍體一樣沒有清掃，還放在門口呢。
饒是如此，顧伊人的臉色一樣好看多了。
她去廚房弄了一些餅子，以及鹹肉，兩人坐在沙發旁，吃著東西。
「今夜，我不睡，你如果覺得樓上不安寧，你就在沙發上躺一會兒。」羅彬和顧伊人說。
「好。」
顧伊人乖巧點頭。
羅彬的心跳，是微微加速的。
他不確定，不確定是否今晚能看到爸媽。
可只要，他的恐懼不夠，那管理者一定會加重砝碼！
不是今夜，或許就是明夜？！
油燈的光，透著溫和感。
羅彬摸出來了最後一包櫃山村的燈油，一時間，他遲疑了。
這燈油吃完了，他的選擇，要麼是這櫃山鎮的燈油，要麼，就是顧伊人的血。
顧伊人的血，有解毒的效果。
一天沒事，長久吃下去，會不會像是中藥一樣，慢慢削減了他的能力？
這邪祟，他還是要當下去的。
這是一張底牌！
那，櫃山鎮的燈油吃了，會怎麼樣？！
遲疑之中，羅彬摸出來另一個油包，陷入了徘徊不定。
先吃櫃山鎮的燈油，如果無效，才吃櫃山村的？
那最後，也就只能選擇血了。
退一萬步說，哪怕是失去能力，也不能真的當一個邪祟？
沒有再猶豫，羅彬強忍著噁心，摸出來另一個油包，直接塞進嘴裡。
燈油的質感是相仿的，只不過作嘔感更強烈而已。
嗓子眼裡的渴血感，好像消失了。
只不過，羅彬覺得好像不正常……
他心裡頭，好像有別的什麼東西要湧上來……
他形容不出來那種感覺……
鬼使神差的，低頭看了一眼自己左手小拇指的指甲。
本身，那裡被他削平了，此刻，那指甲肉眼可見的變厚。
那種感覺，變得明顯了。
是想要走出門……進入黑夜……
是好壓抑，好像要將人肢解……
這種感覺，是本能，哪怕是吃了櫃山村的燈油，都一樣有的本能。
只不過這種本能，變得很重，幾乎無法壓制！
「你幹什麼……」顧伊人驚慌的喊了一聲。
羅彬一下子驚醒過來。
他才發現，不知覺間，自己居然已經走到門口，手都落在門把手上了……

第267章
第267章 第二個厶
呼吸很急，很粗，羅彬死死地攥著門把手，沒有下一步舉動。
「你……還是要觀察他們的話……去樓上？窗戶一樣能看到下邊兒的一切……」顧伊人臉上的不安都加重許多，擔憂地又說一句：「應該沒事吧？」
她不笨，她知道羅彬的燈油早就快吃完了，另一種燈油有沒有效果，是什麼效果，沒有人提前預料。
羅彬此刻的反應，證明了燈油還是有些許不同。
當然，顧伊人不知道羅彬在等什麼，才會提讓羅彬上樓。
沉默持續了小半晌，羅彬才鬆開耳門把手。
」上樓。「他啞聲說完，轉身朝著樓上走去。
顧伊人趕緊跟著。
樓道里的血其實不多，主要都堆積在房間里了。
白天這股血腥味很難聞作嘔，此刻反而讓羅彬覺得舒服，甚至心神都鎮定沉穩許多。
羅彬從牆角，踩著血薄的地方走到了窗戶旁，低頭，看著樓下門外。
此時此刻，還沒有邪祟過來。
顧伊人則蜷在床上，像是個小貓似的。
時間一點點過去。
夜色愈來愈深。
今夜的月亮像是蒙著一層淡淡的紅霧，是罕見的血月亮。
終於，遠處出現了人影。
稍稍靠近一些，羅彬看清楚明白了，八個邪祟拖拽著三個人。
那是三個普通鎮民，一直在掙扎，在求饒。
眉頭緊鎖，羅彬臉色開始陰沉難看。
自己昨夜，還是流露出恐懼了嗎？
讓對方覺得，這種手段依舊奏效？
要被殺的人增加了……
可羅酆和顧婭，還是沒有出現？
還有一個細節，讓羅彬更確定，管理者只能夠通過花圃的反應，來判斷櫃山鎮提供養分多少，從而決定他自身的安排走向。
莫乾的點燈，按理說阻攔了好幾個邪祟，那些邪祟並沒有和管理者去溝通過。
管理者和邪祟，無法直接溝通？
羅彬又在分析，思索，判斷信息。
邪祟們停在了小二樓下，開始是安安靜靜的，隨後便是敲門。
篤篤篤的沉悶聲響，再加上嘩嘩的捲簾門聲，讓人內心多了一抹煩躁。
再然後，那幾個邪祟，做了一件讓羅彬極度不理解的事情。
他們，居然沒有直接殺死那三個鎮民。
反而用細長的鋼筋，一根根插穿了鎮民的身體，將人死死釘在地上，又將鋼筋彎折，另一頭同樣扎進鎮民體內，再插進地面。
很快，三個鎮民身上，稍則七八根鋼筋，多則十幾根。
他們哀嚎連連，邪祟無動於衷，只是抬起頭來，沖著二樓窗戶發笑。
隨後，這些邪祟離開了。
一時間，羅彬反而不理解。
為什麼？
直接殺人，好歹有恐怖和血腥的刺激。
不殺人，把人弄受傷，這完全影響不到自己啊。
想要自己出去救人？在一旁守株待兔？
羅彬自信，一兩個，甚至兩三個邪祟奈何不了他。
可他不會蠢地開門，直接去面對多個邪祟。
管理者做出了某種改變，讓邪祟集中性地盯著他了，之前他那種走在夜裡蒙蔽邪祟的手段，大抵已經失去了效果。
哀嚎聲接連不斷，地上那三個人，腦袋無一例外地扭著，祈求地看著二樓窗戶，他們又開始呼救。
羅彬別無選擇，只能無動於衷。
只不過這種行為，伴隨著他內心，浮現了另一種煎熬情緒。
這情緒同樣很負面……
「你，在自責嗎？」
「你覺得……是因為你……才讓這些人這麼痛苦？」
顧伊人細弱蚊吟的話音，讓羅彬心跳都落空了半拍。
「我們都知道，養分的來源，是一切負面，並不是單單的恐懼，恐懼有耐受，可人的情緒多變。」
顧伊人的聲音很近了。
羅彬餘光才發現，她離得更近，快走到自己身後。
眉頭微微擰起，羅彬還是沉默不言。
「羅酆叔，顧姨，要去找張白膠了。」
顧伊人再度開口。
這讓羅彬整個人如遇雷擊！腦袋都在嗡嗡作響！
猛然扭頭，羅彬死死地盯著顧伊人。
顧伊人和羅彬對視一眼，她眼中的情緒就很複雜，有著對張白膠境遇的警惕，不安，還有著一抹抹喜悅，又帶著一絲絲的徘徊和微恐。
她沒有完全地看著羅彬，餘光還隨時瞟一眼床上。
羅彬的視線頓時改變，死盯著床上！
只不過，羅彬什麼都沒瞧見！
可羅彬知道。
床上，有東西！
顧伊人，又看見厶了？！
這櫃山鎮，居然也有引導者！？
這麼長時間了，從來沒有引導者出現過，更沒有獵取者出現，一度讓羅彬認為，這個櫃山鎮被管理得要比櫃山村好得多。
事實上，的確如此，才讓引導者出現得比櫃山村更慢？
甚至有可能，引導者有所察覺鎮上變化，才出現？
顧伊人能瞧見常人看不見的東西，這不是在櫃山之後才有的能力，早在她進入之前，就飽受這個能力「折磨」。
而自己沒有被此間的引導者，厶選中的原因，大抵，是因為自己正被管理者時刻注意？
思緒頃刻間落定。
羅彬的心臟，還是在亂跳。
啞聲，羅彬再問：「他還說了什麼？」
「他說……我們不是鎮民，我們是外來者……我們很有機會，破開這裡的詛咒，可首先，不能讓自己淪陷，當情緒滋養出嬌艷之花，人就會和櫃山產生緊密的聯繫，想要出山的可能性，便無限的小，他說，你被盯上了，他想幫你，可他幫不了你，只能讓你延緩被吞噬淪陷，有一個人被困在這裡了，你得救那個人……不，我們得救那個人！」
顧伊人的語速快極了。
在她的視角中，床榻上坐著一個五六歲大的小女孩兒。
要比之前的厶大上兩歲，小女孩兒衣衫襤褸，一雙眼睛卻很大，忽閃忽閃。
顧伊人內心的欣喜，是愈來愈多的。
她這段時間，一直都在覺得，自己沒多大的用處啊。
尤其是這個關鍵的節骨眼上，莫乾動員全鎮，羅彬幾乎絞盡腦汁去對抗，去分析，她卻幫不上忙，只能在家裡煮煮飯，甚至現在飯都煮不了，得隨時跟著羅彬，就像是個拖油瓶。
她不止一次地希望，再來一個厶吧！
她以前總是看到這些東西啊！
怎麼在櫃山，除了村裡，這鎮上就沒有厶了呢？
皇天不負有心人。
終於，這第二個厶，出現了！

第268章
第268章 我們是附近的村民
顧伊人這番話，的確透出來了不少的信息量，能和現下的情況吻合。
當然，也有未發生的事情。
像是在櫃山村，就是這樣，厶給某些事情做出提醒，就有機會去逆轉，去改變。
羅酆和顧婭，要去找張白膠。
張白膠，是這個櫃山鎮難得的好人。
同樣，張白膠對羅彬產生了不少幫助。
他們會害死張白膠？
從而自己會淪陷，會被吞噬？
是了，邪祟面對面地殺人，他都沒有多大感覺，管理者肯定會有新的方式方法。
羅彬自信，他的情緒沒有那麼脆弱。
可真讓張白膠出事，自責感肯定不會讓他好受。
尤其是，他要救羅酆和顧婭醒來。
他就不得不考慮一件事情，不能讓自己爸媽真做邪祟的事兒吧？
此外還有一點。
這第二個厶，就是他和顧伊人有機會破開這裡的詛咒，逃離此地，前提是要救人？！
是，他和莫乾是計劃的很好了。
只不過，這絕對談不上天衣無縫。
哪怕是有尚琉璃的加入，羅彬也不能夠徹底確定，管理者會被引進櫃山鎮，他只能夠用現有信息去判斷。
甚至，就算管理者被引進來之後呢？
他們的實力，能否對付管理者，還是兩說。
第二個厶，以及他口中人，所知道的信息，必然不會比秦九么和第一個厶少！
再加上羅彬現在對櫃山的了解，把握，只會更大！
思緒在頃刻之間落定，羅彬語速極快地和顧伊人叮囑：「我去找張白膠，你就留在這裡，油燈會讓你安全，天亮之前，我一定會回來。這東西給你，如果那時候我沒回來，任何人來找你，你都要用這旗子在他臉上晃一下！明白了嗎？」
語罷，羅彬將小旗塞進顧伊人手中。
毫不猶豫，羅彬朝著樓下走去。
顧伊人緊握著小旗，她沒有跟上羅彬了，緊抿著唇，心頭的不安，全部被壓抑下去。
羅彬推開了耳門，邁步而出，順手關門。
「救救我……副鎮長……救救我……」
「他們走了……好痛……把這些東西拔掉……」
「嘶……」
那三個被釘死在地上的人，眼神中的祈求更多。
羅彬沉默，在邁步，和他們擦身而過。
已經沒用了。
如果只是一兩處這種貫穿傷，哪怕是他們被釘一夜，天亮了找張白膠來救人，都能有機會將人救活。
可這些傷口太多……
一旦全部拔掉鋼筋，全身十幾個血洞大出血。
哪怕張白膠是華佗在世，都無回天之力。
內心，自然是不好受的，這些人再怎麼說，都是因為他而被殺死。
羅彬是個正常人，的確做不到徹底的漠不關心。
只不過，羅彬腦子很清醒，沒有去做無用功。
……
……
杉林，籬笆小院，花圃。
李雲逸蹲在地上，端詳著已經有一個巴掌高的三生花。
他嘴角翹起，笑容都完全壓不住。
「師妹，變通很重要，他耐受，沒問題，換個方式方法，他這個山外人，更像是人，恐懼不夠蠶食他，那各種雜亂的情緒，足夠將他吞沒。」
「我下符的時候，還動了一點點手腳，那對夫妻能做出來的事情，會讓我們很滿意的。」
李雲逸得意極了。
上官星月只是抿著唇，沒有說話。
別的花圃，情花的花株，已然有小臂高。
代表著山外人的那花株，那三生花，一樣生長出來不少。
可實際上，羅酆和顧婭夫妻，都還沒有派上用場……
說實話，好像沒有他們，李雲逸一樣能將三生花養出來？
因此她的行為算是給李雲逸雪中送炭？
師尊不是偏袒李雲逸？是欣賞？
師尊，是刻意讓自己和李雲逸走近？
只是，上官星月好不舒服啊……
將李雲逸當成一個師兄沒問題，如果要有別的什麼，她不喜歡，她接受不了。
……
……
此時此刻，藥鋪。
鋪子里，是點著一盞油燈的。
木質的燈盞在燭火搖曳下，邊緣都變得金紅。
今夜，鎮上只有三個地方點燈。
羅彬為了保護顧伊人，為了減少恐懼，刺激管理者，點了一盞燈。
鐵匠鋪一盞燈，是莫乾讓木匠加班加點，趕製出來更多的油燈。
張白膠這盞燈，是唯一的例外，因為他是鎮上唯一一個醫生，莫乾認為，要全力保護。
至於為什麼不有多少燈發多少燈出去，緣由很簡單。
怎麼抉擇，怎麼選？
少部分鎮民能得到保護，多部分鎮民呢？他們一定會不滿，引起爭搶，就成了必然。
因此，倒不如正常鎮民一個不發，大家一視同仁，才不會有意見。
張白膠坐在掌柜台後邊兒，他昏昏欲睡，卻還沒睡。
這幾天，鎮上發生的事情，太多太多。
甚至張白膠覺得，比過去那些年都多。
那些年，櫃山鎮就夠不平靜了，明面上和和氣氣，暗地裡不知道死了多少人。
可近幾天的不平靜，擺在了明面上。
甚至於，居然有能夠抵禦邪祟的油燈了？
張白膠並不蠢。
多多少少，隱隱約約，他看出了羅彬和莫乾的一些不正常。
這兩個人，真的以前素不相識嗎？
魯釜那麼多年，都是這樣過來的。
真就忽然有了辦法，忽然就被毒藥貓害死？
魔害人，其實是常態。
在張白膠看來，這更像是一個巧合罷了……
很多東西營造感很強。
對，就像是這局面，是刻意被引導，被營造出來的……
是莫乾，是羅彬？
是啊，羅彬對櫃山鎮接受的速度比想象中的快，那是因為羅彬，曾是櫃山村的人。
莫乾對比羅彬，只是早來了鎮上一小段時間，遠遠達不到別的鎮民居住的日子，他憑什麼對櫃山鎮如此鎮定，他憑什麼手段如此果斷？
唯有一個緣由。
莫乾和羅彬，早就認識！
只不過，兩人要瞞住所有人，包括他這把老骨頭！
張白膠並沒有氣憤。
相反，他隱隱地很悸動，還有著一絲淡淡的緊張，以及……那股不敢說出來的期盼，渴望。
他想進櫃山村啊！
當年，他一雙兒女，帶著孫女兒進山收葯，從此失蹤，了無音訊。
為了找到他們，他毅然決然地來到了櫃山，便進入了這櫃山鎮。
兒女死了，白髮人送黑髮人。
好歹，還有個孫女兒！
只是羅彬說，沒有回到櫃山村的辦法。
張白膠無能為力，只是知道了孫女兒還在，他要好好活。
眼下，羅彬在行動。
辦法，真的沒有么？
還是說，羅彬只是沒有把握罷了？
他馬上，就有和孫女兒團聚的機會了？
甚至有沒有可能，羅彬和莫乾，是策劃著離開櫃山？
他們是否有跟著逃離的機會？
張白膠不知道，張白膠只曉得，自己是真的睡不著……
敲門聲，響了起來。
很快，很急促。
「誰！？」
張白膠警惕極了，沉聲質問，話音雖蒼老，但中氣十足。
篤篤篤，敲門聲持續不斷。
其中還夾雜著急促的話音。
「開門，快開門，我們是附近的村民，找出路的時候，迷路進了這個鎮，有邪祟在追我們，快開門！」
張白膠心頭猛然一凜。
附近的村民？！
又有櫃山村的人，到櫃山鎮來了！？
「等一下，我來了。」
張白膠大聲回應，匆匆從掌柜台後走出，朝著門口走去。
藥鋪門外，是一男一女兩人。
羅酆和顧婭。
張白膠並不知道，他們已經在這裡偷窺很久了。

第269章
第269章 再見父母！
羅酆說不上來此刻是什麼感覺。
好像控制身體的是另一個人。
不，是另外一個意識！
他無法干擾，無法控制，他很清醒，自己的身體在說什麼，在做什麼，偏偏他卻像是一個旁觀者，無能為力。
好比此時此刻。
好比，他聽見了屋內人的應聲，聽見了腳步靠近。
不光如此，先前他趴在門縫偷看的時候，就看見了裡邊兒是個老人。
一個老中醫。
這老中醫，模樣很眼熟。
讓羅酆想到了張韻靈的父親。
這樣相似的兩個人，分明就是父子！
不能開門啊！
開門會死！
羅酆內心在咆哮！
他在無能狂怒。
那股煎熬，幾乎要將羅酆吞沒！
羅酆推斷過，他們夫妻，恐怕已經害過人了。
可清醒的害人，和完全被支配身體，當一個邪祟去害人，感受是完全不一樣的……
再論顧婭。
她聽著那越來越近的腳步，看著門縫裡老人越來越近的身體，她的煎熬，要比羅酆重得多，宛若萬千蟲噬，卻只能承受，而不能其它。
張白膠停在了房門前。
他一樣通過門縫，瞧見了外邊兒的一男一女。
門，他是沒有貿然打開的。
畢竟，櫃山村來的人，就一定是好人嗎？
張白膠需要判斷。
僅僅一眼，張白膠就驚住了。
屋外的男女，有種莫名的眼熟。
很快，張白膠就想到了羅彬！
男人和羅彬六七分掛相，女人同樣有幾分相似。
羅彬的……家人？
「你們是誰？！」張白膠還是沉聲問了一句。
「我叫羅酆，這是我愛人顧婭，您能先開門嗎？」羅酆話音很急切，又帶著一絲絲誠懇。
他和張白膠通過門縫，雙目對視了。
「千萬不能開門！」羅酆真實的意識，還在低吼，還在咆哮！
只不過，他發不出自己的聲兒，控制不住自己這身體。
反而，口中還繼續說：「您是不是認識張忠敬？還有何嵐？」
僅僅這一句話，就讓張白膠就紅了眼，果然啊，是櫃山村來人！
「你們是羅彬的父母？」張白膠顫巍巍的說。
羅酆真實的意識稍稍一怔。
他便明白了，羅杉是重新取了一個名字，隱藏身份？又或許這個羅彬才是其本名？
不光是他意識怔愣，包括控制他身體的那個意識，同樣稍稍頓了一下。
隨後，羅酆略驚喜地回答，說：「是啊！羅彬也在鎮上嗎？」
羅酆的心，完全冷了下來，如墜冰窖。
他不知道，為什麼控制他身體這個不知名的東西，知道那麼多，反應那麼快。
他只知道，完了。
要出大事！
他最近的記憶，停留在之前那個看似素麵朝天，不施粉黛，卻驚為天人的女子身上，他清晰的記得，那女人說的一番話。
那女人覺得，小杉不難受，被掌控得不夠深。
因此，那女人很難受。
因此，那女人要讓他們夫妻倆難受，從而開解鬱結的心情。
看現在這個樣子，那女人將他和顧婭放到這個叫櫃山鎮的地方，不光是要刺激他們夫妻兩人，讓他們痛苦不堪，甚至要讓羅杉知道，看見？
那羅杉，該有多痛苦？
思緒很快，他只有一個念頭。
千萬不要開門啊！
可下一瞬，吱呀的聲響，門，還是打開了。
四目對兩目。
羅酆和顧婭的臉上，同時綻放出溫和的笑容，嘴角無一例外翹起。
「還好，沒有邪祟追你們，快進來吧。」
「哎，我是忠敬的父親，何嵐的公公，他們兩人的遭遇，小羅已經告訴我了，小羅說走出村子，想走出櫃山的時候，和同行的人失散，看來就是和你們了。」
「愣著幹什麼，進來啊！」
張白膠語速連珠，甚至伸手去拉羅酆。
「不急，老爺子，這挺好。」羅酆反手抓住了張白膠的手臂。
張白膠愣了一瞬。
好冷，好僵硬的手。
再看羅酆和顧婭的臉，他們的笑容太濃郁，濃郁得讓人頭皮都在發麻，有種不正常的感覺。
中醫說，望聞問切。
他其實很謹慎，很仔細的，否則他不會在櫃山鎮活那麼長時間，否則他不會第一瞬就發現羅彬是從另一個地方來的人，而絕非什麼考古隊的司機。
頃刻的思緒間，張白膠要抽手。
痛感，洶湧而來！
羅酆的手指甲，深深刺進了他的小臂皮膚中，鮮血瞬間淌出！
那股痛感太強烈，張白膠眼前都是一黑！
不只是眼前發黑，張白膠更是頭皮發麻，心顫而又恐懼。
這夫妻倆，不是人啊！
「老爺子，大家都不愛點燈，您點燈，您就沒想過，為什麼你家門沒掛鎖，我們那麼著急，卻沒推門進來，這不對勁嗎？」顧婭輕言細語，同樣抓向張白膠那條胳膊。
夫妻兩人，死死地攥著張白膠左臂。
隨著他們微微用力，指甲就像是挖膠泥一樣，挖進張白膠的血肉里！
痛到了一定程度，就只剩下麻木了。
是啊……
張白膠現在才反應過來，他門沒掛鎖。
櫃山鎮還有個規矩，就是不能躲著邪祟，因此，門可以關，但絕對不能上鎖。
這羅酆和顧婭真那麼著急。
完全能推門進來！
他們進不來，就是問題！
是油燈的問題！？
「您認識羅彬，對吧。」羅酆繼續開口，臉上依舊帶笑：「看您先前的語氣，很熟悉了？」
這不是笑裡藏刀了，這簡直是魔鬼！
張白膠的臉痛苦到了扭曲，他沒有回答羅酆和顧婭了。
他知道，要出事，出大事！
這兩人是羅彬的父母不假，可他們，更是邪祟！
他們成了邪祟！
猛然間，張白膠悶哼一聲，身體猛地往後一拔！
只聽嗤的一聲，張白膠的左小臂，直接多了七八條血痕，全部都徹底劃破了皮肉，甚至其傷口，深可見骨！
蹬蹬蹬，張白膠後退了七八步。
羅酆和顧婭兩人緩步朝著藥鋪內走進。
兩人的速度很慢。
邪祟的速度，向來都慢。
張白膠很快，他都快痛得昏死了，強忍著清醒，快速退到桌旁，右手端起油燈，衝進一道布帘子的房門。
砰的一聲悶響，是房門被死死關閉！
平日里用帘子作為遮擋，並不代表這房間真的沒有門。
地保來點燈的時候，提醒過張白膠，一定要關好門窗，只要在封閉的環境中，油燈就能夠抵禦邪祟，讓邪祟進不了屋內半步！
張白膠粗重地喘息著，他背死死地抵著門。
腳步身臨近到了這一道門前，停了下來。
只有咚咚咚的敲門聲，並不像是櫃山鎮中的邪祟，能夠推門而入。
果然，換一個房間，油燈一樣有用！
「張大夫，開門，開開門呢。」
「你不想知道你孫女兒的境況嗎？呵呵。」
「你如果不把門打開，那我們就只能回去找你孫女了哦。」
顧婭的話音，隨著敲門聲一併進入屋內。
張白膠顫巍巍地往前走著，走到一張小桌旁邊坐下。
他放下油燈，快速地從兜里摸出幾個藥瓶，緊跟著快速將衣袖卷在左臂手腕上方，打開其中一個藥瓶，張白膠快速地撒葯，藥粉很快止住了血。
太兇險了……
真的太兇險了……
要不是羅酆和顧婭的手指甲夠鋒利，他反應夠快，再加上他們夫妻倆邪祟顧著傷他，沒有完全握死他的骨頭，否則，他以這更重傷來換脫困，都不可能！
最明顯的一記傷口，幾乎是擦著動脈血管劃過，差一點，他就得血崩而亡。
再從兜里掏出來個小木筒子，一個拇指大小的細線卷，張白膠先抖出來一根針，穿針引線，他開始生縫傷口……
藥粉止血效果的確強。
只不過，張白膠先還是流淌了不少血，地上都是長長的血痕。
藥鋪內，羅酆和顧婭一直在敲門，一直在說話。
張白膠無動於衷。
張白膠心裡頭清楚啊。
全都是鬼話連篇！
櫃山鎮和櫃山村隔著多遠？一個杉林的距離，很難走出去！
恐怕這羅酆和顧婭是在出村出山的過程中變成了邪祟？
今日進鎮，他們就剛好找上了自己？
……
此時此刻，藥鋪外馬路對面，這裡有一片早已生長至雜亂不堪的綠化帶。
羅彬正站在那裡。
他從小二樓過來藥鋪的速度很快。
途中他盡量謹慎小心，幾乎沒有撞到邪祟。
至少，他沒看見過邪祟。
此刻，他瞧見藥鋪內的兩個身影，是那麼熟悉。
羅酆！
顧婭！
他瞧見了地上的血，是那麼刺目。
血，是張白膠的。
羅酆和顧婭隱約的蠱惑聲，很明顯，是在讓張白膠再度開門！
張白膠，還是謹慎啊！
居然躲過了初次開門的殺戮，只是受了傷。
只是，羅彬的內心好難受。
他知道，羅酆成邪祟了。
他早有預料，顧婭恐怕會落得一樣的下場。
他一直告訴自己，這總比死了好吧，死了，就真的是一場空。
可即便如此，瞧見了這樣的爸媽，還是讓他無比難受，心如刀絞。
羅彬沒有發出任何異響，沒有引起羅酆和顧婭的注意，他謹慎地四掃周圍，確定依舊沒有邪祟發現他，才從另外一個方向繞路，先繞遠了幾十米，從另一條巷子，走到了藥鋪後方。
隨後，羅彬開始在牆上攀爬，朝著房頂爬去……

第270章
第270章 爸媽怎麼會傷害你？
張白膠一直全神貫注地在給自己縫補傷口。
任憑這小屋外的羅酆和顧婭說任何話，他都無動於衷。
隱約地，他好像聽到牆壁位置有些聲響傳來。
沒事的，有這一盞油燈，只要自己不主動去開門，就不會有邪祟能進來。
爬牆聲消失了。
取而代之的是悉悉索索的聲響，似是房頂有人在走動。
張白膠額間冒汗，依舊告訴自己沒事。
羅酆和顧婭這兩個邪祟還在屋門口，就算有其餘邪祟上了房頂，總不可能揭瓦進來吧？
張白膠剛想到這裡，就猛然間抬起頭來！
瓦頂上方有個透光窗戶，可以往上拉開。
那窗，被打開了！
入目所視的一張臉，格外熟悉！
是羅彬！
饒是如此，張白膠的心都差一點點就跳停！
羅彬一手做了噤聲的動作，隨之往屋內一躍。
那天窗順勢合攏，一聲悶響中，羅彬重重落地。
「小羅……你……」
張白膠剛開口，一時間又凝噎。
因為羅彬還是做了一個噤聲的動作，是示意張白膠別說話。
地上的血，張白膠的傷，讓羅彬覺得，自己也想要上前划拉一兩下。
可事實上，他心頭是煎熬的。
尤其是張白膠小臂上的一條條蜈蚣狀疤痕，更讓羅彬內心充滿了歉意和複雜。
「對不起張老爺子。」羅彬微嘆：「讓您受驚了，還好，沒出事情，否則我真的無地自容。」
張白膠一怔再怔。
看羅彬這架勢，是知道他爸媽來了？
是了，羅彬是從房頂爬進來的，應該是剛才到了藥鋪外？
應該羅彬是要來通知自己，只是晚了半步？
想歸這樣想，張白膠倒沒有憤怒，也沒有埋怨。
人成了邪祟后，行為就是邪祟。
他怪羅彬，沒有任何的意義。
「我沒事，韻靈她沒事吧？」張白膠始終還是問了張韻靈。
「張韻靈沒事，不管我爸媽說什麼，你不要相信，至少在我離村之前，張韻靈很好，她有很多自己的想法。」羅彬回答。
「欸，那就好了，小羅你這人辦事，是十分讓人放心的。」
張白膠臉上露出笑容，再問：「我家韻靈聰慧，從小就一直有自己的想法，醫術學得也尚算不錯，她應該在你們村裡，也幫了不少人吧？」
一時間，羅彬卻不知道怎麼回答，只能點點頭。
隨後，羅彬朝著這小屋門走去。
這算是岔開了張白膠的話題，同樣，也是面對他不得不面對的……現狀！
小屋門的縫隙要大得多，快趕上一條指頭寬了。
羅酆和顧婭一高一矮，恰好，羅酆的臉在縫隙上方，顧婭在稍下方。
兩人臉上，無一例外都透著一絲急切。
「小杉，你把門打開，爸媽好久好久沒有見到你了。」羅酆話音磁性很重。
「小杉，這什麼鬼地方，簡直不是人呆的，都讓你要改換名字，你還瘦了，你先開開門，千萬別相信這個毒醫！你不知道，張忠敬和何嵐夫妻在村裡害了多少人。他們被村民記恨是有原因的啊，他們拿人試藥！這個毒醫一樣沒有安好心。」顧婭語速極快，更帶著一絲絲哽咽：「虎毒不食子，爸媽怎麼會傷害你？」
羅酆語氣更沉，說：「我們已經知道怎麼離開櫃山了，你出來，這地方不宜久留。」
「是嗎？」羅彬擠出了一個笑容，卻比哭還難看。
隨後，羅彬哭了。
兩行眼淚直接漫出眼眶，淌過臉，從下巴滑落。
羅彬覺得，自己哭的次數，好像有些多了。
這樣哭哭啼啼，哪兒像是個男人？
可事實上，心裡就是痛，就是難受，就是壓抑。
爸媽這個樣子，他們有意識嗎？他們清醒嗎？
最好，他們不要清醒，最好，他們不要有意識，這樣等他們被自己救下之後，還能正正常常。
如果他們有意識，他們知道自己在做什麼，只是無法控制自己。
那這才是真正的可怕！
偏偏，羅彬只能去考慮，卻不能驗證出來。
「小杉，你別哭啊，你這一哭，媽心都要碎了。」顧婭更傷心，更哽咽了。
隨之，顧婭的聲音變大，甚至用力擰了一下羅酆的腰頭，說：「他爸，你想辦法啊！別讓小杉哭了！你聽見了嗎！」
「小杉，你該出來了，我們得離開這裡，離開這個鬼地方。爸的話，你都不相信了嗎？」羅酆話音格外的深沉。
羅彬沒有開口說話，只是靜靜地看著顧婭和羅酆。
安安靜靜的，感受著那股撕心裂肺一般的難受。
他，好想殺人啊。
他，答應了尚琉璃，從管理者口中問出離開櫃山的方法之後，就將管理者交給她。
羅彬，想反悔了。
他要另一個櫃山村的管理者，一起死！
只有死，才能抹消了這罪，才能讓他心裡好受。
「小杉，你為什麼不回答？你為什麼不說話？」顧婭的模樣神態更煎熬了。
「你們，不是爸媽，你們只是佔據了他的身體，你們，是魘屍的毒。」
「我清楚這一切，我明白這一切，我痛苦，我煎熬，可我並不會被你們支配！」
「我不會出來，如果你們能進來，就進來吧。」
羅彬這三句話，分外冷漠。
有子如此，夫復何求！？
這一刻，羅酆清醒的意識這樣想，他為有這樣一個清醒的兒子而自豪！
他真的怕，怕羅彬打開門。
他知道，或許他們夫妻倆沒辦法殺死羅彬，可他們一定會殺死張白膠！
不過，他雖然這樣想，但他的身體反應卻不同。
他控制不住臉在發笑，愈笑愈陰狠，愈笑愈陰森。
再然後羅酆轉身，走出了藥鋪，顧婭同步跟著羅酆離開。
「沒事了，張老爺子。」羅彬覺得身體有些發軟。
「他們會去殺死鎮上其餘人么？」張白膠不自然地問。
「或許吧。」羅彬心一陣絞痛。
「他們……還能恢復嗎？」張白膠說出這句話之後，自己都怔住，一時間有些後悔。
「拼盡全力，老爺子，魘，是一種毒，是毒，就有解藥，不是嗎？」羅彬啞聲再道。
「魘……毒？」張白膠眼皮微跳，額角都在冒汗。
這些信息，是他不知道的，羅彬從未說過。
羅彬同樣沒有繼續開口了。
羅酆和顧婭，可能是去殺人了。
也有可能，是去找顧伊人？
找顧伊人，羅彬不怕。
顧伊人是有著足夠的警惕性的。
再加上，此刻顧伊人身邊又有一個厶的存在，更不可能被騙地打開捲簾門。
羅彬很想控制住自己的情緒，不想被激發出來更多的恐懼和煎熬。
因為，顧伊人轉述厶的那些話，讓他曉得，不能真的讓嬌艷之花綻放，結果。
完成一次，基本上就不可能走了。
他得保證自己不被同化，才有機會！
還有，羅酆和顧婭已經來了，這代表著他和管理者，已經在角力！
這不再是明修棧道暗度陳倉，這就是明面上的斗！
要麼他的情緒在這裡開花結果，要麼撐住，撐到油燈點滿整個櫃山鎮！
這對管理者來說，必然是個巨大的打擊！
還有！
還有一個至關重要的信息點，就是那個被困住的人！
第二個厶和顧伊人說了，有人被困住了。
厶只能提醒，只能讓他控制住情緒，不被淪陷。
那個人，才是出櫃山的關鍵！只要有那個人存在，甚至可以跳過管理者這一關！
思緒落定，羅彬儘力沒有去想那麼多有的沒的。
他只是考慮，應該怎麼困住顧婭和羅酆，怎麼樣讓他們喝下去顧伊人的指尖血，從而解毒，清醒！
說不定救出那個人，就有更好更新的辦法了！？
「你沒事吧小羅？我看你的情緒，好像很不好，很緊繃，很糟糕？」張白膠再度開口，他沒有多去追問羅彬一些信息。
他能看出來羅彬有計劃,只不過羅彬的精神狀態是真的太危險了。

第271章
第271章 掌刑山
羅彬搖搖頭，徹底回過神來，低聲說：「我沒事，張老爺子。」
「你的傷，沒問題吧？」繼而，羅彬又看向張白膠左小臂。
「沒事就好，我也沒有大礙。」張白膠總算鬆了口氣，他再度打開一個小瓷瓶，倒出來兩枚藥丸吞服了。
肉眼可見的，張白膠臉色都紅潤不少。
再之後，就是靜默。
張白膠一言不發，羅彬更是保持著無聲沉默。
看了一眼懷錶上的時間，這會兒才剛過午夜。
羅彬什麼都不想了，到了小屋門口，一屁股坐在地上，靠著門假寐。
慢慢地，困意還真的上涌，漸漸睡著了。
再等羅彬醒來時，天色早已透亮，甚至還有一縷初陽的微光從小屋頂上的透光玻璃照射下來，張白膠斜靠著小木桌昏昏欲睡，他裸露在外的左小臂，傷口已然結痂。
站起身來，羅彬活動了一下脖頸，酸脹感很強烈。
張白膠一個激靈，同樣睜眼抬頭，撐著桌面站起身來。
羅彬沒多言，只是點點頭和張白膠示意。
推門而出，藥鋪內的血腥味更重，地面的血漿被風乾不少，凝結著薄薄一層皮。
羅彬順著往小二樓方向回去，步伐不算太快，張白膠能跟上。
不多時，兩人到了樓外。
此刻，這裡已經有不少鎮民了，還有李淵，俞浩等地保。
地上被釘著的那三個鎮民，有一個斷氣，屎尿混雜著血水淌了一地，還有兩人神志清醒，他們在哀求著救命。
多數鎮民的目光，投向了羅彬和張白膠。
李淵和俞浩走了過來。
兩人尤為看著張白膠的左小臂，眼中無一例外都是微驚。
「張白膠，這是怎麼回事兒？」俞浩不自然的問。
「昨夜有邪祟，張老爺子險死還生。」羅彬先開口，接上了俞浩的話。
李淵微噓一口氣，稍稍定神，才說：「有驚無險就好，受傷總比丟了性命強，張老爺子，你看看，這兩個人該怎麼救？」
其實，直呼張白膠名字這種行為，並非俞浩一人這樣做。
張白膠這唯一的大夫，並沒有受到多少的尊重和關照。
只是說李淵有眼力見兒，羅彬尊稱，他立馬就叫上了。
張白膠的目光一直停留在那三人身上，眉眼低垂，他更重重嘆了口氣，說：「貫穿傷太多，同時有兩到三處我還能救，身上十幾個傷口，神仙無術。」
這番話，羅彬絲毫不意外。
他了解這個，因此都沒和張白膠說這回事兒，只是帶來看看。
萬一呢？
只可惜，萬一不存在。
周圍的鎮民，全都面面相覷。
地上那兩個鎮民還在哀聲乞求，別放棄他們。
正當此時，鎮民中忽然有人大吼一句：「這他媽的，叫什麼回事兒啊！」
這一嗓門，頓時吸引了許多人的目光。
「他們三個，莫名其妙就被邪祟盯上了？莫名其妙，就被拉到羅彬副鎮長的家門口了！？」
「前幾天，就有邪祟在這房子里殺人，看看路邊的屍體，怕是一兩天前，又有人死在這裡了。」
「昨夜開始，從一個人變成三個人，邪祟不殺人了，改成了折磨人！把人弄成這副樣子，除了死還是死！」
「我就弄不明白了，為什麼鎮上的邪祟，對他羅彬用這副手段？圖什麼？」
「還是他羅彬有什麼問題？我們都不知道？」
那鎮民的一番話，不是盯著羅彬說的。
他看向周圍的人，臉色十分難看，更透著惶恐和煎熬：「誰他媽知道，咱們這副鎮長怎麼得罪了邪祟，誰他媽知道，今晚上誰會被邪祟拉到這裡來弄殘，弄死？！老子不想莫名其妙就沒了命啊！」
鎮民們的臉色無一例外都變了。
羅彬心頭微沉。
其實他考慮過會被鎮民聯想，只是這事兒他沒辦法阻攔，人心裡怎麼想，嘴上怎麼說，他怎麼控制？
恰逢此刻，李淵冷冰冰地喝道：「閉嘴吧唐柯，最近幾天，事情夠多，夠人心惶惶的了，誰知道邪祟為什麼要對副鎮長下手？鎮上哪個人能了解邪祟，摸清邪祟心裡所想？你想大家亂成一鍋粥？那你是人，還是魔？」
其餘鎮民被唐柯挑唆起來的情緒，瞬間平息，反而看唐柯的眼神，透著濃郁的懷疑和警惕。
是啊，昨天鎮上就進來了很多魔，死傷了不少鎮民，現如今，看似還算平復，可實際上，誰是人，誰是魔？大家都不好說。
唐柯不吭聲了。
俞浩隨之喝道：「所有人，都散了吧，這兩人活不了了，只能讓他們少受一點折磨。」
鎮民們面面相覷，又相互交談議論起來。
意思是，他們去鐵匠鋪那裡等，十幾個木匠，不知道做出來多少油燈了，實在不行，能動手的都別閑著去幫忙，儘快有油燈，就能確保安全了。
人群四散離開，除卻地保，最後只剩下五人，分別是三個女人，兩個孩子。
分別一女一孩子站在一處，一個女人單獨站著，她們三人都不敢太靠近地上那三人，每個人都眼眶通紅，淚痕斑駁。一眼就能看出來，她們是地上那三人的家人。
「哎。」李淵嘆了口氣。
俞浩低聲叮囑，又有幾個地保走至那幾個女人和孩子面前，勸說了幾句。
最終，那幾個女人孩子還是走了。
地上還勉強活著的兩人，無一不發出撕心裂肺的哀嚎。
他們的眼神，無一不透著怨毒，恨，死死的盯著羅彬。
「副鎮長，你也進去吧。」李淵做了個請的手勢，是示意羅彬回小二樓里。
「張老爺子，這裡沒多大事兒了，你回去好好養傷。」羅彬側頭看張白膠。
他讓張白膠出來的目的，始終還是有幾分僥倖。
話沒提前說，讓張白膠看看人，醫者仁心，還有救，張白膠肯定會講。
張白膠一直沒吭聲，顯然，是真的沒救了。
複雜地嘆了口氣，張白膠轉身離去。
羅彬進了耳門，徑直便上了樓。
顧伊人站在房間窗戶的位置，看著樓下。
羅彬走了過去，微嘆：「最好不要看。」
此刻，李淵和俞浩蹲在了那活著的兩人頭側，雙手都掰著兩人的頭。
顧伊人臉色蒼白無血，眼中卻帶著一絲絲堅強。
「不看，就代表沒有發生嗎？不是的。」她抿了抿唇，低語：「看見，才知道這是真實，才能夠堅持，恐懼和退縮不是退路，我們只能往前走。」
顧伊人話音剛落，羅彬便聽見咔嚓兩聲脆響，饒是在樓上，饒是隔著窗戶，都那麼刺耳。
那兩人死了，無一例外都是死不瞑目，饒是李淵和俞浩用手去撫平他們雙眼，他們都閉合不上。
幾個地保，拖走三人的屍身，當然，他們還拖走了前日就被殺死在此，用被單裹住的另一個屍身。
「它在這裡么？」羅彬微噓一口氣，直切正題。
「這會兒不在了，晚上一直在，羅酆叔和顧姨來了。不過我沒理他們。」顧伊人小聲回答。
羅彬微點頭，面色不改。
他早就清楚，顧伊人不會輕易受騙，再加上第二個厶在這裡提醒，更不可能出意外。
「這鎮上的人，要比櫃山村冷漠得多，同樣，還要清醒得多，要是換在櫃山村，發生這一幕，你和我都要被口誅筆伐，受不少牽連了。」顧伊人小聲再道。
「嗯。」羅彬沒有否認。
這和環境有關，更和事情有關。
的確鎮上進來了很多魔，的確，魔會挑唆，會引起鎮上動亂，李淵的話術很好，其餘鎮民更是事不關己，不想要惹火燒身。
收起思緒，羅彬定了定神，才直入正題：「那個人，怎麼救？」
顧伊人微微咽了口唾沫，說：「你先吃點兒東西，我們再走？她告訴我，應該怎麼去那個人受困的地方了。」
「好。」羅彬果斷點頭。
這就算雙管齊下了。
莫乾做著兩人商議好的事兒，羅彬現在則再開闢一條「路」出來！
顧伊人先前就熬了粥，盛出來兩碗，還有一盤子炒雞蛋，咸蘿蔔乾。
雖只是簡單白粥，但也算香甜暖胃。
兩人吃飽了后，顧伊人將碗筷收進廚房，兩人這才走出小二樓。
鎮上很安靜。
鎮民要麼出於安全形度，直接不出門，要麼應該都去了鐵匠鋪附近。
至於這安靜之下，潛伏了多少殺機，羅彬便不知道了。
兩人終於走到了鎮尾。
這裡有一個斜斜的下坡路，再往前看，感覺像是杉林中的u形公路。
顧伊人順著公路繼續往外走。
羅彬緊跟著，沒有落後半步，他幾乎是眼觀六路，耳聽八方。
走了相當長一段時間，總算走到u形下凹的路段，顧伊人往右側的杉林中走去。
出鎮就有危險了，進入杉林中更隨時可能遇到魔，羅彬更為小心警惕。
此刻，顧伊人手中握著那小旗，微微和羅彬點頭。
他們又走了半小時左右。
杉林逐漸從高大變得矮小起來，陽光雖然刺目，但好像不能完全照射進這裡，給人一種涼悠悠，陰森森的感覺。
走著走著，羅彬就瞧見了一處地方，有個類似於塔型的「山」！
這其實都不像是山了，更像是一個塔？
哪兒有就二三十米高的山，且寬度也就六七米左右。
只不過再仔細去看，這的確是山，因為沒有塔門，沒有塔檐，只有長滿草葉，以及貼著山壁筆直向上生長的小樹。
再看山頂，是個三角形，眨眼一看，這將是一個劍尖，又似是一塊豎在地上的令牌，簡直令人稱奇。
顧伊人駐足停下，直視前方。
「她說，被困住的人就在這裡。」
「此山叫做掌刑山，別看山小，卻佔據肅殺之位，刑獄之所，一旦受困入內，用盡渾身解數都別想出來。因為還有很多魔守著四周，我們再往前三米，就要進入它們監視的範圍了。」
羅彬微眯著眼，仔仔細細地觀察著周圍的風吹草動。

第272章
第272章 「九么」
林中一山，山小且古怪，這的確反常，的確古怪。
山旁隱匿著魔，更是危機兇險藏在暗處，若非顧伊人能和第二個厶溝通，他們兩人能知道危險情況，貿然過去，必然會出事。
換成除他們之外的任何人來到這裡，只要膽敢往前，都一定十死無生！
「東西給我，手也給我。」羅彬沖著顧伊人伸手。
顧伊人毫不猶豫地將小旗遞給羅彬。
羅彬右手接過，左手探出手掌。
顧伊人稍稍遲疑一瞬，這才右手和羅彬握緊。
「她還說什麼了嗎？譬如那個人，究竟在什麼地方？」羅彬慎重問顧伊人。
「她只說了，在山裡……山就那麼大，我們過去，應該就知道了吧？」顧伊人小聲回答。
羅彬不再多問了。
他稍稍緊了緊顧伊人的手，低語：「看見什麼，都不要怕，我會對付它們，我們先過去。」
語罷，羅彬邁步往前！
那掌刑山周圍，大約輻散了三十米左右的空地，地面生著厚草，鋪滿了落葉，草深至能將人小腿沒入半截，草很密，至少一眼下去，是看不見草中有什麼東西的。
羅彬心頭微沉，稍稍弓背彎腰，說：「到我背上來。」
沒有切實走，羅彬就不清楚這裡確切狀況，眼下，他兩隻手都得騰空才行。
還好，顧伊人沒有扭捏遲疑，她快速趴上羅彬後背，雙臂勾著羅彬的脖子。
羅彬一手持著小旗，另一手噌的一下拔出柴刀，彎腰，毫不猶豫朝著前方橫切！
唰的一聲輕響，身前好大一片草被割斷，羅彬俯身快步往前，手中柴刀揮舞不斷，一眨眼就往前走了十米，留下一條路來。
草中能潛藏的危險太多，帶著顧伊人走還是麻煩，這樣，就能規避更多的危險，至少不會有美人蛇一類的東西，從草裡頭攻擊他們。
羅彬繼續往前走著，大約過半距離的時候，羅彬感受到了一股讓他脊背發涼的注視。
不，不是一股，是好幾股！
驟然駐足，扭頭，四掃八方，寒意陡然滋生。
三頭人臉狗身的山獖，從三個方向緩緩朝著羅彬靠近。
它們的速度本身就快，此刻更快，宛若離弦之箭，直射羅彬而來！
顧伊人雙臂縮緊，身體幾乎完全和羅彬貼在一塊兒。
羅彬深呼吸，渾身肌肉緊繃，抖手，小旗驟然張開，旋身！
這架勢，宛若橫掃千軍！
只不過，羅彬手中只是一面小小的令旗，少了許多威嚴。
可……小旗本就有鎮殺這些魔的作用！
轟然三聲悶響，三頭山獖，都在靠近到羅彬臂展之處的位置，直挺挺栽倒而下！
嗤嗤的白煙不停冒起，它們的身體正在快速地乾癟，轉瞬之間，就成了像是曝晒十天半個月的乾屍！
顧伊人呆住了。
這還是她第一次看到這小旗的作用，一時間驚愕的無聲。
羅彬心咚咚狂跳。
上一次對付一頭山獖，他都像是獵物一樣被拖著走。
這一次，三頭山獖齊刷刷一起暴斃！
小旗，可怕如斯！
深呼吸，羅彬定神，再度放眼四掃周圍。
這空地邊緣，本來還有一些直挺挺站著的人，在陽光下，他們披著羊皮，帶著羊角帽。
深深的草地里，隱約有一些女人的臉，十分隱晦。
暗處自然還有東西，羅彬看不清楚。
不過，明裡暗裡的那些東西，彷彿受到了最大的震懾，開始緩緩後退……
這，是絕對的鎮壓！
羅彬大步如風，趁著這口氣，徑直往前走去！
甚至他都沒有躬身彎腰繼續鏟草。
餘下十幾米距離，幾個呼吸間走過，人到了山腳正下方！
于山來說，二三十米不高，可對一個人來說，近乎是十層樓的高度了。
山擋住了陽光，更顯得陰陰沉沉。
顧伊人扭了一下身體，羅彬將她放了下來。
「它們被震懾了，應該不會再來找死。」羅彬沉聲說。
山腳和草皮也有兩米左右的間隙，草葉要矮很多，至少藏不了美人蛇。
顧伊人貝齒緊咬，點點頭，可她還是緊張，緊握著拳頭，指關節微微發白。
羅彬扭頭看著掌刑山。
這山體的結構多是岩石，土層覆蓋在表面，或者凹處更多，更厚，那些樹的根深插其中，卻因為土層太薄而凸起，甚至還有很多樹根包裹在岩石上
第二個厶，不在這裡。
不過，第二個厶，已經給顧伊人留下來了相應信息。
「在山裡……山就這麼大，在哪兒……」顧伊人略有一些焦急了。
羅彬則低頭看著山腳，仔仔細細地分辨著，要找到暗處的洞口。
羗村給了他經驗，無論是所有青壯隊一起藏身的山洞，還是那個山丘之下，潮濕狹小的洞室，不都算是山裡么？
這座山那麼小，山體中肯定沒有什麼山洞了，山底應該有洞窟！
羅彬圍繞著山腳，緩步地走著。
顧伊人更緊抿著唇，小心翼翼地跟著。
羅彬沒回答，她就不好繼續再問了。
很快，繞到了山背。
這個角度，陽光就直射在羅彬和顧伊人的身上，熨燙驅散了不少陰寒。
山，就這麼大。
羅彬瞧見了一個洞。
這洞約莫能讓一人鑽進去，很窄小，很逼仄，很壓抑。
這就面臨一個問題，羅彬要是帶著小旗下去了，顧伊人就要站在山腳，萬一有魔過來，必死無疑。
「你在這裡等我。」話語間，羅彬將小旗塞回顧伊人手中。
「不行，下邊兒危……」顧伊人還沒說完。
「我先前用這個，只是因為你在身旁，我不用，它們也殺不了我的，最多讓我受傷，棘手一些而已。洞就這麼大，狹路相逢，它們偷襲不了，想讓我受傷都難。」羅彬語速飛快。
顧伊人這才不作聲了。
羅彬深呼吸，這才彎腰鑽進那洞里，往下爬。
洞很潮濕，泥土和岩石夾雜，時而軟，時而堅硬硌手。
石縫和泥土中夾雜著一些樹根，草根，泥腥味兒中透著一股草本植物根莖特有的清香。
大約十幾米的深度，羅彬鑽到了底部。
這是個四四方方的石室，牆壁上立著燈盞，冒著微弱火光。
里側牆體中，有一塊寬厚的岩石，上邊兒嵌合著鐵環，鐵環上綁著鐵鏈，鐵鏈上拴著一個人。
這人身著短衫布褲。
他年紀很大了，感覺比張白膠都要大，頭髮雜亂髮白，眼袋很深很重，尤其是臉皮都耷拉下來，吊著兩坨肉似的，有些像是哈巴狗。
當然，羅彬沒有貶低和嘲諷的意思，只是說面貌特徵。
鐵鏈生鏽，尤其是綁著老人肩膀，腰間的位置，銹跡更重，衣服和鐵鏈相接觸的地方都成了土黃色。
他很瘦，格外的營養不良。
岩壁周圍的牆被挖出來不少印痕，能瞧見許多斷裂的樹根，草根，有很明顯的撕扯，甚至是啃咬的痕迹。地上有許許多多甲殼類蟲子的斷足，還有一些老鼠腳，甚至是蛇皮……
輕微的滴答聲，是正上方有水滴下來，恰巧在那老人腳旁，地上都有一小灘積水。
自打羅彬到了櫃山後，瞧見的人，都是被迫接受現狀的村民，鎮民，還從來沒有見過，有人被……關押！
對，這分明就是關押！
這老人要活下去，靠著吃蛇蟲鼠蟻，靠著啃樹根草根，靠著石縫裡滴下來的水……
活得不可謂不艱難……
他，是誰？
他，為什麼會被困在這裡！？
是櫃山之主困住他？
還是說，這裡的管理者！？
此刻，那老人是癱坐在地上，背靠著岩壁的。
羅彬剛走近兩步，他勉強抬起頭來，更勉強睜開雙眼，眼神卻沒有光，像是隨時都會渙散。
「你是……」羅彬剛開口，一句話都沒說完，那老人眼皮緩緩閉合，眼球卻泛白，緩緩要朝著地上倒下。
頓時羅彬臉色驟變，大步上前走至老人身旁，蹲身而下立即去探其鼻息！
微弱的呼吸，都快有出氣沒進氣了。
羅彬用力掐其人中，老人微弱地咳嗽了兩聲，呼吸稍稍有力了一瞬，又要泄去。
羅彬手速更快，從兜里取出來一個小小瓷瓶。
張白膠當初曾給了他這瓶葯，是他張家秘制，能壯腰骨強精神。
這葯，應該也能吊著這老人最後一口氣！？
當然，羅彬不敢給老人喂下一整粒。
他倒出來一枚后，捏下來大約四分之一，將其捏碎，填進老人唇縫，又摸出來水囊，給老人灌了一口水。
開始，這老人一動不動，過了幾分鐘，他的呼吸開始變得有力，眼皮顫巍巍的，又要睜開的樣子。
這過程持續了也有幾分鐘，他終於睜開眼，慢慢的抬頭，渙散的無神的雙目，都有了一絲光。
他怔然，迷惘，不理解地看著羅彬。
「你……是誰？」
喑啞的話音，帶著一股濃郁的疲憊以及不解。
羅彬深吸一口氣。
這話，其實該他問才對。
想歸這樣想，羅彬還是回答：「被困在鎮上的人。」
他沒有說立即找個理由，搪塞撒謊。
因為這老人，不一般，是厶讓他們找來這裡的。
搪塞，沒有好處，造成信息差，更沒有什麼意義。
思緒落定的瞬間，羅彬沉聲問：「您怎麼會被關在這裡？您，被關了多久，困了多久了？」
老人一時間沒回答。
他還是直愣愣地看著羅彬，忽地說：「九么，讓你來的嗎？」
就這一句話，讓羅彬駭然失色。
九么？
秦九么！？
這老人，和秦九么有關！？
「不是。」羅彬啞聲回答。
老人怔愣，眼中神光頓散不少，透著一陣失望，他喉嚨發出嗬嗬的聲音，肩頭微顫，似是要自嘲諷刺的笑，卻沒笑出來。
「我不知道它是誰，我只知道，我同伴能看見它，它應該是厶，總之，它說了，你被困在這裡，我們想要對付管理者，想要離開這個地方，必須得有你的幫忙！」羅彬再度開口，一手更扶著老人的肩膀！
人太老了，精神狀況就格外重要。
這老人和秦九么是同伴，兩人分別一個人去了櫃山村，一個人進了櫃山鎮？
他還不知道秦九么的死活？
總之，自己不是秦九么叫來的，讓老人一陣失望，這種情況下的失望，很容易讓人就過去了。
「厶？」老人眼瞳微縮，露出幾分絕望：「厶出來了……櫃山鎮，不復存在了嗎？」

第273章
第273章 袁印信
「並沒有，櫃山鎮還很好。」羅彬極力讓話音保持鎮定，沒有再去影響老人的情緒。
老人知道的事情，一定很多！
更關鍵他和秦九么是認識的，秦九么是被獵取殺死，他還能活著，這就說明一個點，或許，他比秦九么更強？
或者，他必然還有另外的作用，否則他應該死，而不是受困！？
羅彬這思緒間。
老人先露出驚喜之色，隨即又迷惘搖頭：「不可能的……我為了保護厶，將其符封下鎮，除非櫃山鎮踏入大量的志怪，陰邪之氣衝天，更突破了符封，厶不可能出來。」
「那您可知道，鎮上有獵魔人？或者，鎮上還有其他人能震懾住鎮民？您口中的志怪，獵魔人眼中的魔，這些東西，本身對櫃山鎮也充滿了忌憚，我除掉了幾個，獵魔人歷年來除掉不少，地保都有了警惕性，它們不敢堂而皇之的殺人，否則會被獵魔人精準捕殺。」羅彬語速飛快，再度開口。
一時間，老人不說話了，眼中迷茫更多。
「總之，我先救您出去吧，這地方很危險，外邊都是魔，對了，我和秦九么打過交道，他引導我多次，您可以相信我。」
這句話，羅彬就刻意透出了一個信息點。
引導。
他不能因為要和這老人合作，就隱瞞秦九么已死的信息。
三言兩語的交談中，老人情緒恢復了一些，他就嘗試性地說一些，好讓老人能消化。
這同時，羅彬選了一把最厚的刀。
羅酆教授他的東西，始終還是太少了，刀法都全憑回溯的能力去摸索。
甚至羅彬都不知道，每一把刀的作用是什麼樣子的，這把厚刀，倒像是斬骨刀？
刀刃極其鋒利，極其沉重。
好刀有個形容，叫做削鐵如泥。
羅彬不知道這斬骨刀有沒有這個本事，眼下，他卻沒有更趁手的東西了。要是刀不夠鋒利堅韌，別說沒辦法給老人鬆綁，刀也得折斷在這裡。
深呼吸，羅彬緊握著刀柄。
不再遲疑，他蓄力，渾身肌肉緊繃，隨後猛然一刀斬下！
只聽咔嚓一聲脆響！
鐵鏈，居然當真被直接斬斷！
刀刃沒有絲毫傷痕，依舊鋒銳極了！
驚喜之餘，羅彬嘴裡很小聲地喊了一個爸字，他眼中更透著一抹自豪！
隨之羅彬斬斷餘下鐵鏈。
老人晃晃悠悠站起身來，他怔怔看著岩壁上斷裂的鐵鏈，又看了一眼羅彬。
「謝謝。」老人話音透著唏噓，還有複雜。
「可是沒有用的，我和厶失敗了，我才會鎮住它，確保它的安全，我被捉住了，才會被困在此地。因此，我對付不了管理者，我沒有辦法幫你離開。」
老人十分無奈，他真像是風燭殘年，快油盡燈枯了一般，沒有了絲毫的衝勁兒。
「厶，騙了你們。」這最後一句話，老人透著歉意：「你走吧，小兄弟。」
羅彬擰著眉頭，他注視老人許久，才說：「你們在不同的地方，你們各自都在用不同的方式，卻在做同樣的事兒，秦九么在櫃山村雖然失敗了，但他從沒有放棄過，他很好的引導著適合的所有人，況且，退一萬步說，哪有那麼多人做事情一次就成功。」
「我和秦九么合作，不一樣失敗了一次，被人從櫃山村扔到了櫃山鎮？」
「失敗才是常態，您年歲比我大，您應該更明白這個道理。」
老人還是搖頭，嗟嘆：「我不是想要打擊你的積極性，當情花醞釀成果，提供情緒的人，就和櫃山產生了緊密的聯繫，再也無法離開。」
「如果，我沒有呢？」羅彬這一句話，讓老人眼中透出一絲錯愕。
「這絕對不可能！」他斬釘截鐵，中氣都足了許多。
下一刻，老人又駭然失色，說：「不對……這也不可能……你在櫃山村失敗了，你怎麼沒有成邪祟，或者死！？你怎麼會走到這個地方？」
「我在這裡的原因很簡單，或許是我一直沒有讓他們得到想要的東西，譬如用我的情緒養出花果？總歸，最近一次花要結果，被我鏟斷了根，又能拖延不少時間了。」稍頓，羅彬道：「此地不安全，我們先離開，我也想知道您在這裡的原因，為什麼會和秦九么失散？您好像知道櫃山鎮，知道不少信息？」
「走。」老人沒有回答羅彬，只是邁步，朝著洞口方向走去。
十幾米的洞，對羅彬來說沒什麼，可對這老人來講，爬出去，卻要花費不少功夫。
老人在上，羅彬在下，羅彬更沒有催促這老人。
十幾米，爬了得有小十分鐘，老人終於出了洞口，羅彬三兩下竄出。
陽光依舊奪目，尤其是在下方陰暗環境呆久了，羅彬覺得眼睛都一陣刺痛。
老人更是一手扶著額頭，遮住了半張臉，另一手扶著山壁，這才勉強站穩。
顧伊人略顯的緊張，四下張望著，又不停地瞟著老人。
這時，她將小旗遞給了羅彬。
老人另一隻手忽然探出，一把抓住了小旗，從顧伊人的手中奪了過去。
顧伊人面露驚色，是被嚇了一跳。
老人扶著額頭的手放下來了，他身體發顫，死死盯著小旗。
「破煞旗，這怎麼可能……」
「你鏟斷了情花根……你拿到了破煞旗……你找到管理者的落腳點了！？」老人失聲，更有些失態。
「不對，你有這破煞旗，為什麼會讓精怪……不，為什麼會讓那些魔進鎮？這不應該啊，你不會用它？可你不會用它的話，你又怎麼找到了那人的落腳點？這不合常理……」老人盯著羅彬的腰間，話語更急促：「你是司刑？你可會觀山測水？」
老人這一番話，問題太多。
司刑？
就是羅家傳承的名字？
觀山測水又是什麼？
這小旗叫做破煞旗，破煞旗可以不讓魔靠近櫃山鎮？
是了，那個籬笆小院就只是四周圍著兩腳羊，美人蛇，它們並沒有進入院子里。
自己……的確不會用破煞旗，只能當成兵器，去對付面對面的魔。
那個籬笆小院，的確也是誤打誤撞找到的，全憑了回溯記憶的本事。
沒有這本事，羅彬也壓根找不到那地方。
老人口中的觀山測水，他不會。
微噓一口氣，羅彬逐一如實回答了問題。
關於最後找到籬笆小院的原因，羅彬做了一個總結，是他運氣好。
至於回溯記憶這個自身的特殊，羅彬沒有說。
老人沉默良久，才說：「這麼好的運氣，太難得，更令人難以置信，真的只是運氣好嗎？」
羅彬只是笑了笑，點點頭。
老人這才不多問其他。
再隨後，羅彬介紹了自己和顧伊人的名字，老人同樣說了自己的名字，叫做袁印信。
他們沒有再在原地久留，而是朝著櫃山鎮的方向走去。
離開這掌刑山四周草皮地時，沒有發生任何意外。
那老人袁印信，一直持著破煞旗，並沒有還給羅彬或者顧伊人。
粗看，好像沒什麼特殊的，他就只是拿著破煞旗而已。
可從細節上來判斷，完全不是這樣。羅彬回溯了他們談話的過程，仔細觀察了草皮地周圍的情況，四周還是有魔的，只是它們藏得更好，更遠，更隱晦。
當他們走出去的時候，那些魔卻快速遠離。
袁印信腳下的步伐也不一樣，握著破煞旗的手勢，同樣不太一樣，像是掐著什麼印訣。
直至走到了u形馬路上，袁印信才將破煞旗遞給羅彬。
這裡沒有杉樹遮蔽陽光了，那種陰霾感變得更少。
往回走的過程中，羅彬本來還想著應該怎麼打開話匣子，說些什麼。
沒想到，袁印信先道明了關於他的一切。
原來，他是秦九么的師兄，多年前，秦九么失蹤，他們道場遍尋無果，本以為秦九么已經殞命。
忽有一日，他生了一夢，夢見秦九么走進一座深山之中。
這山十分複雜，龐大，整座山覆於地表，山很矮，可山中起了數座峰，其一宛如無首之人正襟危坐，其一宛若生角羊頭，秦九么則在山中哀嚎。
因此，他立即組織了道場相應弟子追查，要找到託夢這山，究竟在什麼地方！
果不其然，他找到了。
此山叫做櫃山。
櫃山中有兩座山中山。
如無意外，他師弟秦九么，就被困在了這山中。
他煞費苦心進山，想要找到秦九么，卻發現自己被困在了櫃山鎮。
這整個櫃山，是一個他聞所未聞，見所未見的風水局。
他花費了相當長一段時間，才理解到，這風水局採用人的情緒作為養料，滋養著一種特殊的情花。
人除了三魂之外，所謂的七魄，就是就是情緒匯聚生成之物。再用他們這一行的說法，魂之精魄，又叫二五之精，是人之生氣，又是命！
看似情緒是駁雜的，可實際上，這才是最菁純的二五之精，以二五之精養花養果，吃下這種果子的人，不但時刻有著二五之精的滋養，甚至可以感受各種各樣人的情緒，對深諳此道的人有著極大的好處，相當於最為適合的補品。
袁印信稍稍一頓，才說：「當我發現這個秘密之後，我就知道，為什麼九么走不掉，他必然也發現了這個秘密，這山中的人，絕對不容許秘密被暴露，九么或者已經死了，給我託夢，或者，他已經陷入瀕死，是冥冥中的命數告訴我，他在這裡。」
「我開始策劃，應該怎麼樣能破開這裡的局，我找到了厶。」
「厶，是一種特殊的存在。他們不止一個，可數量也不多，他們了解櫃山的一些情況，我通過這些信息順藤摸瓜，知道了櫃山有個掌控者，也就是櫃山之主，更知道了，他下邊兒有很多人手，分屬管理櫃山中的每一個村鎮，雖然暫時我不知道師弟在哪兒，但我至少有一個方向了！」
「可我花費了很長時間，琢磨到更多細節，知道邪祟生成的原因，是一種屍毒之後，他們……發現我了。」
袁印信的臉皮微顫，眼中透著一絲絲不甘。

第274章
第274章 第一局，破！
羅彬心頭微凜。
這袁印信和秦九么之間，居然就像是張白膠和他兒子兒媳孫女一樣，他們都屬於進來尋找的人。
袁印信沒有和秦九么有絲毫溝通，全憑自己，摸索出了櫃山的隱秘。
是了，秦九么不也沒靠任何人，就摸索出來大量信息嗎？
只不過，他們都失敗了。
秦九么被獵取。
這袁印信被關押。
當然，思緒歸思緒，羅彬並未打斷袁印信的話。
袁印信臉上的不甘愈發濃郁，微嘆：「他們開始阻攔我，我見到一個很詭異的存在，那應該就是櫃山屍毒的根源，只不過，只是一部分，他要殺我。」
「這還好，我能抵擋。」
「九么出現了，他說這裡很危險，我不該進入這裡，要和我一起離開，我信任了他，結果，他居然對我出手。我才明白，九么已經出事了，他，被這個櫃山所同化，他成了類似於邪祟的存在。」
「為什麼九么之前不出現？那個存在來的時候，他才來？很有可能，他已經和那個存在達成了緊密的聯繫。」
羅彬心頭再凜，喃喃接話：「秦九么的話，不能信，也不能不信，他每一次說話都是假的，可他一定會留下些蛛絲馬跡，留下真話，他被獵取了，你所說的存在是獵取者，只是我不懂，為什麼獵取者出現之後，秦九么就會出現？理論上，我沒有在櫃山鎮見過秦九么，他不該在這裡才對，對……我也沒有在這裡見過獵取者……」
袁印信深深看了羅彬一眼，說：「你不懂，才是正常，的確，你是因為運氣，或許還有一些特殊的原因，能夠對這裡造成影響吧。」
「想要懂櫃山，你就必須會觀山測水，為什麼九么會和你口中的獵取者一起出現，原因很直接簡單。」
「九么到了獵取者的身旁，嗯，厶和我說過，主屍名為魘。」
「如無意外，九么想要處理這具魘的時候，發生了意外，他死在了魘身旁，並且通過某種方式，達成了緊密聯繫，完成了某種同化。」
「因此，冥冥之中，九么能夠影響櫃山，甚至將一些人帶入櫃山，就譬如我。」
袁印信的話音戛然而止，他本身疲憊的雙眼，一瞬間精光乍現。
「原來如此……我明白了！」
「我一直以為，九么已經被徹底同化，你所說的，是他暗藏一線生機，這裡沒有獵取者，是因為這裡有我，他們怕九么找我，和我溝通，發生他們控制不了的局面！？」
這番話，袁印信言之鑿鑿。
羅彬心臟砰砰直跳，不自然道：「不應該……你說的看似有道理，可秦九么的屍體出現在櫃山村的牌樓下，他只是被獵取的……不太可能……」
「真的不太可能嗎？」袁印信深深看著羅彬，說：「你再仔細想一想呢？」
羅彬眼皮狂跳。
良久，他眼眶隱隱泛紅，啞聲說：「所以，他死在魘屍旁邊，櫃山之主，以及他手下那些管理者，為了櫃山村其餘村民，不要有相同的目的，乾脆弄了個假的屍體，矇騙眾人，讓大家認為秦九么死了，從此打消了念頭？因為一旦有人知道秦九么真的走到那一步，拚命的人，就會前赴後繼？」
袁印信微微點頭，眼中流露出滿意。
微噓一口氣，他道：「現在，你該說你了解的一切了。」
……
……
山林深處，籬笆小院。
花圃大部分土表鬱鬱蔥蔥，花株有了小臂高，甚至長出花苞。
李雲逸和上官星月站在另一處位置。
在他們眼中，山外人，也就是屬於羅彬的那個花株，一樣有半尺高了。
兩個花苞出現，第三個花苞，隱約冒出一個芽點。
甚至，那些葉片上出現了許許多多的露珠，這些露珠上，都有臉。
不光是羅彬本身模樣的臉，更有羅杉的臉。
隱隱約約，這兩張臉，都快合二為一了……
李雲逸笑容格外燦爛，近乎掃盡胸口陰霾，說：「師妹，你已經不是及時雨了，你讓為兄，有若神助啊！」
讓李雲逸如此高興的，是這山外人的三生花，不光是恢復奇快無比，更是三花齊出花苞。
那等到它們含苞待放的時候，會不會出現第四個花苞？
「恭喜師兄。」上官星月輕聲道：「師尊非但不會責難，這下，必然還會有獎賞了。」
李雲逸目光灼灼，沉聲說：「為兄不需要任何獎賞，師妹能來，已經足夠。」
上官星月微咬下唇，沒有接話。
李雲逸又爽朗一笑，拉開話題，說道：「今夜，就給鎮上下一記更猛的符，就讓花圃明日，再千花齊放！那對夫妻，應該會讓那山外人更煎熬，更難受，三生花，或許就要含苞待放了。」
「我感覺，師妹明日就可以去請師伯來？你覺得呢？」
上官星月點點頭，回答：「聽師兄的意思。」
李雲逸再度看著上官星月，眼眸中更炙熱起來。
他正想開口說話的時候，忽然間，石桌上竄起了幾股火苗！
火苗，來自那些布偶！
刺目的陽光下，火苗燃勢洶洶！
李雲逸瞪大雙眼，臉色駭然大變！
他大步上前，要扯開布偶上的符。
不是布偶本身燃燒，是符燃了。
一聲悶哼，李雲逸手被燙得猛然回縮。
一張符，他都沒摘下來，
那幾個布偶的貼符之處，都被燒出了深深的黑洞。
「這……怎麼可能！？」上官星月同樣駭然失色，眼中全然是不理解。
李雲逸額間泌出豆大的汗珠，死死盯著那幾個布偶，一言不發。
話越少，事越大。
李雲逸不光是額間冒汗，後背更是蹭蹭淌出冷汗。
這不是簡單的不對勁了！
這些布偶，是控制精怪，控制魔的手段。
他按照方位畫符，像是兩腳羊，毒藥貓，鯉魅，美人蛇，血螢，鼠冠……等等的魔，早就進了櫃山鎮中。
這也是催化大量負面情緒的原因！
符同時灼燒，布偶直接被燒穿，就代表，他的布局，被破了！？
這不可能啊！
這怎麼可能！？

第275章
第275章 運籌帷幄，才能萬無一失
他的布置，依循了櫃山鎮不同的方位，可以說毫無死角。
更重要的不是這個。
是櫃山鎮本身，不可能破掉他的布局啊！
櫃山鎮里的鎮民，對他們來說，只是普通人，哪怕是有相當數量的旁門左道，那也只是旁門左道。
怎麼可能，破掉了他設下的局！？
「師兄……這……怎麼回事兒？」上官星月臉上的駭然不減，更顯得無比迷惘。
李雲逸沒有接話，擦拭了一下眼角的汗珠。
「師妹，你去通知師伯，我，要去櫃山鎮看一看情況了。」
「不行……我走了，這裡又會空虛……難道……」
李雲逸想的是，難道暗中盯著他的人，刻意使壞，動了櫃山鎮的布局，就是為了讓他離開，調虎離山，從而再毀掉一次花圃？
不行，他不能完全按照常理出牌！
「不，師妹，你留在這裡，看著花圃，為兄，自己進櫃山鎮看情況！」李雲逸一字一句，言之鑿鑿。
「這……」上官星月不安道：「師兄，你自己去，恐怕有危險吧？能破掉你布局的人，實力恐怕和你相仿……」
「魘，是不可能將這樣強的山外人帶進來的，因此，在櫃山鎮的，就只能是本身就在櫃山的弟子，此人先毀掉我花圃，此刻，又毀我布局，他想做什麼，已經是昭然若揭，我非要抓他一個正著！還有師妹，你留在這裡，他就不敢做什麼。」
「我必須去一趟櫃山鎮看情況，是，如果我本事不夠，被人整了，也就整了，可櫃山有櫃山的規矩，兩人相爭，卻用櫃山本身的村鎮當棋盤，完全破壞了規矩，師伯必然震怒，這更有可能，破壞櫃山根本的布局！」
李雲逸神態言語，都嚴肅極了。
上官星月緊皺著眉頭。
是，先前李雲逸的住處，花圃被毀，她可以認為，是李雲逸沒有本事。
現在卻不能這麼看了。
櫃山鎮不可能出現三教級別的外人。
像是秦九么進櫃山這樣的事情，從那一次之後，再沒有發生第二次！
正因此，毀掉李雲逸布局的人，就只有一個可能，是櫃山本身的弟子！
這弟子第一件事情已經做得過分，在無人能找到他的情況下，李雲逸背鍋，這無可厚非。
可第二件事情，他利用櫃山鎮去對付李雲逸，這的的確確破壞了規矩！
櫃山，是一個極其特殊的存在，地理位置特殊，風水特殊，作用更為特殊，想要安安分分待在櫃山，想要安然無恙，高枕無憂地待在櫃山，規矩，是必然！
如果不維護好規矩，那誰都敢亂來，不日，櫃山就會大亂！
只是，上官星月想不到，李雲逸究竟得罪了誰？
這個人在櫃山的地位，一定不低，實力，更不會低。
思緒落定，上官星月才低語：「師兄，我會看好這裡的，將那個人揪出來，交給師尊處理。」
李雲逸嗯了一聲，他再看了一眼桌上那些布偶，眼中格外陰霾，徑直走出籬笆小院，朝著一個方向走去。
……
櫃山鎮，鎮口。
牌樓的頂端，插著一面小旗。
風吹拂之下，破煞旗凌冽飄動。
牌樓下方，站著顧伊人和袁印信。
羅彬正慢慢從牌樓上往下爬，餘一兩米的時候，鬆手，落地。
他撣了撣身上的灰塵，不自然地問：「這真的有效嗎？」
回來的途中，羅彬將絕大部分信息，都告訴了袁印信。
本身，他隱瞞了關於顧伊人血的事情。
只不過，沒有瞞住。
袁印信聽他的話，同時一直看著顧伊人。
羅彬就知道，袁印信不是張白膠，不是莫乾。
他是和秦九么一個級別的人物，是秦九么的師兄，絕不是三言兩語能搪塞過去的存在。
袁印信懂，因此羅彬的一些話，就自然不通。
因此，羅彬如實說了一切。
同樣，羅彬還表達了自己的意見，不能以顧伊人的性命去破開櫃山。
他不會同意這個做法。
好在袁印信點了點頭。
再之後，羅彬就說了一切計劃，以及櫃山鎮眼下的情況。
袁印信便指點了位置，說先用破煞旗，鎮住整個櫃山鎮，摒除掉魔的威脅，再考慮其他！
羅彬，便照做。
他將破煞旗插在了袁印信點明的位置處。
有些類似於籬笆小院外插著旗幟的時候。
只不過，對這破煞旗是否有效，羅彬心頭存疑……
思緒間，羅彬走到了袁印信身前。
袁印信的視線，從破煞旗處，移動到羅彬身上，和他四目相對。
「有沒有用，等會兒你就知道了。」
「老夫此刻太乏力，找個地方，讓我休息吧。」
「然後，你要去找那個莫乾，無論如何，天黑之前，必然要發完所有油燈，讓全鎮人規避邪祟的風險。」
「老夫推斷，那管理者已經察覺到，我們破壞了他的布局，正在趕來的路上。」
「你們想調虎離山，引蛇出洞，這是好的，不過，不能用你們的方式，那是莽夫行為，更莽撞，一定會失敗。」
「要仔仔細細布局，運籌帷幄之中，才能萬無一失。」
袁印信這番話，聽起來很縝密。
還有，他的推斷也更驚人！
管理者，這就要來櫃山鎮了！？
只不過，袁印信否決了他和莫乾的想法。
哪怕是管理者來了，都不能貿然下手？
失敗……
是，他們各自失敗了一次，這一次，是千載難逢的機會，不能再失敗了……
強忍著內心悸動，羅彬沒有貿然再發表自己的意見，帶著袁印信朝著一個方向走去。
鎮上其實很安靜。
大部分鎮民都待在家中不敢出來。
另一部分敢出來的，大概都在鐵匠鋪外？
不多時，羅彬就帶著袁印信到了張白膠的藥鋪外。
叩門。
腳步聲響起。
大約頓了幾秒鐘，門才打開。
張白膠和羅彬對視一眼，目光便落在袁印信身上，眼中透著疑惑。
「小羅，這位是？」
張白膠是鎮上唯一的大夫，他基本認識所有鎮民。
袁印信，讓他覺得很陌生，從來沒有見過這張面孔。
張白膠很確定，自己沒有記錯，沒有老眼昏花。
袁印信的模樣，辨識度太強了，臉頰垂著的兩坨肉，見一眼，絕對不會忘記這人。

第276章
第276章 上三下九
「這位是袁印信，他是鎮上的老人了，一直被困在鎮外的掌刑山，我剛將他救出來！」
「袁老知道櫃山鎮格外多的隱秘，不，是櫃山的隱秘，他身體太差了，我暫時給他吃了小半枚老爺子你給的葯，你得幫他調理身體。」羅彬語速飛快。
「這……」張白膠面色一凜，立即做了一個請的手勢，是示意袁印信進屋。
羅彬立即和袁印信說：「袁老，你就在這裡調理身體，我和伊人去找莫乾。」
袁印信點點頭，回答：「嗯，記住，不要輕舉妄動，按照我剛才的囑託去做，其餘的，都要按耐住，先靜觀其變，再見招拆招，以大局為重。」
「至於你所說的父母，我有辦法能將他們留下。」
羅彬心頭更猛地一跳，眼中透著一抹驚喜。
他說了那麼多，包括父母的遭遇，一樣說了。
袁印信所考慮的，都是櫃山本身的問題，並沒有提到羅酆和顧婭，羅彬不好多要求，櫃山就是最難處理，最棘手的事兒，因此，羅彬打算自己救羅酆和顧婭兩人。
可沒想到袁印信居然考慮到了這一層面？
羅彬再度點頭。
袁印信邁步跟著張白膠進了藥鋪。
羅彬和顧伊人，匆匆朝著鐵匠鋪的方向走去。
……
……
此時此刻的鐵匠鋪，很亂！
本身，鐵匠鋪是正常的，莫乾和尚琉璃刻符，十幾個木匠一直在雕刻木燈。
這是第三天了，木燈堆滿了很多箱子，眼見著就要全部完工。
偏偏前一刻，四周圍觀的鎮民開始七竅流血！
當然，這不是全部，只是十幾人！
很快，那十幾人中，一半露出兩腳羊的原形！一半，從嘴裡鑽出毒藥貓！
只不過，毒藥貓剛鑽出一顆頭，就好像死了一樣，卡在人的嘴巴里！
因此，那些人一樣被卡死了！
這些，都是魔啊！
莫乾知道鎮民中有魔蟄伏，更知道這兩三天，鎮上實際上死了不知道多少人，俞浩和李淵根本統計不出來，只能先用上油燈，走一步看一步。
可這會兒，魔居然暴斃了！？
這簡直就見鬼了！
這不可能啊！？
不光是莫乾因此停下手頭動作。
尚琉璃同時停了下來。
和莫乾的驚疑迷惘不同，尚琉璃的眼中沒有迷惘，只有震驚！
她喃喃說：「羅彬插了旗？」
「可，這不可能的……插旗下鎮，必須要懂風水，知方位……我都不會，我只知道將鎮鍾懸挂起來……那柄小旗的作用十分霸道，的確是不可多得的鎮物，可他怎麼知道小旗往哪兒插？」
莫乾聽到了尚琉璃的話，心頭便咚咚直跳。
「是羅彬……那就正常了……羅彬做出來什麼超乎預料的事情，對他來說都正常，我見多了……」莫乾微噓一口氣，可他依舊抑制不住太陽穴的跳動，心跳的速度未曾減緩。
他所言也不錯，羅彬做了太多讓他震驚的事情。
只不過，他內心一樣透著一絲絲迷惘。
這一件，好像有些過於超乎預料？
他們這一行有個說法，叫做上三下九。
懂風水，知方位，這個說法，來自於上三中的陰陽一脈，隸屬於陰術中的風水。
秦九么，就是這樣一位人物。
因此，秦九么在櫃山村做了不少事兒，成為影響山的人，最後被獵取。
不過秦九么不算徹底死亡，還留下一線生機，成了引導者。
難不成，秦九么又出現了，又引導了羅彬？
只有這樣才能解釋，羅彬能有辦法處理掉櫃山鎮的魔！
莫乾並沒有想其他可能。
櫃山鎮沒有更厲害的高手了，羅彬手中的小旗，就是唯一能夠對付魔的東西！那，可是櫃山管理者的物品！
莫乾的思緒很快。
李淵，俞浩過來的速度更快，兩人已經站在他面前，臉色全然是不安。
其餘地保則是劃出一片警戒地帶，讓其餘鎮民保持距離了。
莫乾定了定神，沉聲說：「稍安勿躁，這，是副鎮長的手筆。不要大驚小怪！」
李淵和俞浩面面相覷。
其餘地保，更多鎮民，他們臉色同樣震驚。
「如無意外，整個櫃山鎮的魔都被處理了，你們幾個，可以去四處查看查看。」尚琉璃接了一句話。
隨後，尚琉璃扭頭看莫乾，再看了一眼鐵匠鋪的所有人。
此時此刻，那些木匠都停了手，同樣獃獃的看著路邊一切。
先前尚琉璃的話音低，只有莫乾能聽到，他們不知道具體細節。
只有莫乾所說，副鎮長手筆，他們聽明白了。
「不要耽誤時間了，魔被處理，難保不會發生更大的變數，邪祟是否會更變本加厲？」
「我看，今夜就要放出所有油燈，能一家一戶一盞燈最好，若是不行，就兩家，三家，魔沒了，只要大家相安無事，就不會出意外。」
尚琉璃再度開口，反應速度不可謂不快。
莫乾總算是定了定神，沉聲喝道：「沒聽見尚姑的話么？」
雖說，尚琉璃作為獵魔者的秘密，無人知道。
但尚琉璃本身是廟祝這個身份，是眾人悉知的，尤其是她現在還幫忙來刻符，對於整個櫃山鎮來說，都是意義非凡。
地保，鎮民，對尚琉璃的尊重是有的。
正因此，李淵和俞浩，立即去安排人手，通查全村！
那些沒事兒的鎮民，一個個更躊躇滿志！
因為，今夜就要分到油燈了啊！
至於那些木匠，更是一個個手腳麻利，繼續開始雕刻木燈。
稍遠處的樹下，羅彬加快步伐，匆匆往前走。
前一刻，他看到了這鐵匠鋪外的騷亂，更聽到了莫乾和尚琉璃對全局的安排把控。
雖說細節他沒聽見，但兩人的做法已經很好，至少維持住了局面。
隨著他走到鐵匠鋪前頭，那些鎮民的眼神，一個個都充滿了敬畏！
莫乾和尚琉璃才剛抬起手刻符，再度放下，看向羅彬。
「先前的情況我知道了，破煞旗插在鎮口，派遣兩個人去盯著，不要被人動了手腳，我們借一步說話？」羅彬語速飛快。
「破煞旗？」尚琉璃面色微驚。
莫乾正凝重點頭。
羅彬眉心一擰，才說：「不行……讓人不要在明面上盯，藏在暗處吧。」
羅彬考慮得很直接簡單，如果說管理者真的來了，破煞旗那麼張揚的位置，必然被對方發現啊。
對方，會不拔旗嗎？
這樣一來，就算是留下人手，都必死無疑！暗處觀看，還能保全性命來通知他們！
袁印信，居然留下這麼大個疏漏？
只是，如果不按照袁印信所說的去做，鎮上就是群魔潛伏，危機四處，兩頭危險，只能取其輕？

第277章
第277章 人玩人，攻心
羅彬思緒間，莫乾招來一個地保，叮囑幾句，那地保立馬帶著另一人離開。
緊接著莫乾起身朝著鐵匠鋪內側走去，尚琉璃隨後，羅彬和顧伊人跟上。
鋪子內側有道門，推開后還有一個內院。
四人進去后，莫乾目光灼灼地看著羅彬，道：「尚姑說得還真不錯，真是你處理了魔！是秦九么又出現了，還是你本身就會，只是沒說出來？」
羅彬看了一眼尚琉璃，尚琉璃見多識廣，他倒是不意外。
搖搖頭，羅彬直言不諱：「並非是我，也並非是秦九么。」
羅彬來路上就整理了思緒。
他沒有隱瞞，直接將第二個厶的事情說了。
並說出救袁印信的過程，其和秦九么之間的關係。
莫乾瞳孔緊縮。
尚琉璃綳著臉。
院內的氛圍有些凝滯。
終於，羅彬說完了一切。
當然，他依舊隱瞞著顧伊人的作用。
「可信？」莫乾終於眉頭緊皺地開口。
他不是問羅彬，而是尚琉璃。
這就足以見得莫乾的謹慎。
「超出了我認知之外，袁印信……我來了櫃山鎮有些年頭了，倒不知道這樣一個人。」尚琉璃如實回答。
「櫃山鎮不同於櫃山村，死人更迭的速度應該很快吧？」顧伊人小聲說。
「嗯，此言不錯。」尚琉璃點頭。
這時，羅彬才說道：「厶的存在，的確充滿了詭異性，甚至於對櫃山本身的人來講，更帶著預知性，事實上，只是厶知道更多，經歷更多，它們都相當於是櫃山中年限更長的人？」
羅彬並沒有直接和莫乾，尚琉璃說，袁印信是一個值得相信的人。
每個人有每個人的想法，想法如此，很難扭轉改變。
引導者的存在，尚琉璃和莫乾都清楚。
他們只要考慮清楚，就知道，袁印信的可信程度。
這時，尚琉璃繼續開口了，道：「這個袁印信所說的細節內容，和秦九么的存在，基本上能印證上，對吧？」
「不是基本，是完全吻合。」羅彬如實回答。
尚琉璃再度默了片刻，她點點頭，才道：「那的確是可以信任的人，不過，莫乾你懷疑也不無道理，咱們目前處於如履薄冰的階段，忽然出現這樣一個人，直接就幫我們抹掉了一半的威脅，任誰，都會覺得難以置信。」
莫乾總算開口了，說：「話雖如此，但我還是覺得有些地方矛盾。袁印信為什麼沒有被殺？只是被困？他有什麼作用，非要被留下性命？」
尚琉璃的目光卻落在了羅彬身上，說道：「這一點我就能回答你，為什麼羅彬現在還能活著？他的反抗，引起了櫃山之主的注意，殺戮，不是櫃山行事的唯一指標，對此地恐懼才是。」
羅彬一怔。
其實多多少少，他內心也有幾分不自在的。
尚琉璃這番話，才算是將事情點透，點明！
是啊，這櫃山之主的可怕，病態，恐怖，就是在於，他不是用殺戮強行制止人的想法，行為。
他是要將人的反抗，徹底碾碎！
這，才是袁印信能活下來的真正原因？
莫乾長舒一口氣，岔開話題，說道：「今夜，我們都去藥鋪，嗯，現在先去做完所有油燈的符。」
尚琉璃點點頭說好。
莫乾轉身往外走去了。
羅彬站在原地不動，顧伊人自然不動身。
當兩人從那槅門離開后，羅彬才重重吐了口濁氣。
「應該……沒事吧？」顧伊人小心翼翼問。
人就是這樣的。
無論面對任何事情，只要有人提起質疑，自然就會有人疑慮。
上一次，羅彬就利用這一點，詐出了李淵身上的毒藥貓。
稍頓，羅彬才說：「至少，我沒有發現哪兒有問題，我們是經歷太多，因此太謹慎，太杯弓蛇影？」
「好像是？」顧伊人怔然，遂即露出苦笑，道：「真要說起來，好像除了你，我都不敢真切地相信任何一個櫃山人了。」
羅彬無言。
是啊。
自打招魂醒來到現在，有幾個人值得信任？
曾有顧婭和羅酆，現在他們都成了邪祟，真說信任，還真只有顧伊人一人……
袁印信是看上去沒有問題，甚至先前的指點，還幫了他們大忙。
羅彬依舊無法做到完全相信。
莫乾和尚琉璃兩人待在櫃山的時間更長，他們更謹慎，就合情合理了。
收起思緒，羅彬才說：「總之，懷揣幾分小心，不要完全想著依靠袁印信，先看他怎麼做，咱們走一步，看一步，至少能走得更遠？」
「嗯嗯。」顧伊人點頭。
「先回去找他吧，破煞旗留下來了破綻，得問問他情況。」羅彬沉聲說道。
接著兩人離開這院子。
前邊兒的鐵匠鋪熱浪依舊。那個鐵匠商瞿沒能幫上忙做木燈，他一直在鍛銅做銅燈。幾天時間下來也算是做出一些，全都擺在一處。
莫乾和尚琉璃都沒有和羅彬搭話，任憑羅彬走出去。
鎮路上還是有不少人，他們眼巴巴地等待著。
羅彬和顧伊人回到了藥鋪外。
鋪門虛掩著，隱隱飄散出來一股馥郁的葯香。
推門而入，內側小屋門帘是挽起來的，能瞧見張白膠正在熬藥。
兩人入了鋪子內。
張白膠正要站起身來，羅彬立即做了個下壓的動作。
隨後兩人進了小屋，張白膠坐回去，搖著竹扇，控制著火候。
小火爐上，陶制的葯壺發出咕嘟咕嘟的聲響，遠了聞是葯香，近了聞，就是一陣苦臭了。
張白膠目光落至羅彬身上，才說：「袁先生睡著了，我給他熬一副補藥，你們倒是不用太擔心，他除了身體過於虛弱，其它地方都很健康。」
羅彬點點頭，稍稍蹙眉，道：「恐怕老爺子你得將他叫醒。」
可偏偏這時，顧伊人神色微凜，喃喃道：「不用了。」
「嗯？」羅彬詫異。
顧伊人的視線，是看著門側的，隨後和羅彬對視，認真說：「她告訴我，她知道你擔心什麼，破煞旗插在鎮口，就算是管理者來了，一樣不敢拔的，管理者會害怕暗處是否有什麼危險，才會光明正大的插著旗幟。」
「這不是疏漏，這，是攻心。」
這最後一句話，顧伊人額角還微微冒著薄汗。
……
……
此時此刻，鎮外。
李雲逸站在很遠處，他極目遠眺，能看見櫃山鎮的牌樓。
能瞧見牌樓頂端的那一面旗幟。
李雲逸眼眶都發紅。
欺人太甚，這簡直是欺人太甚！
究竟是誰，看他不順眼。
下黑手，破壞他院子，花圃，鏟了情花，這罷了。
畢竟是暗處的。
這居然光明正大，將他院子里用來防備志怪的破煞旗，插在櫃山鎮上！
光明正大的破他的手段，都不避著人了嗎？
李雲逸並不知道，他的推斷全都錯了！
根本不是有人整他，這一系列事情都出自羅彬的手筆，真就只是羅彬的運氣好，下手果斷！
李雲逸的呼吸，急促，更急促，眼眶通紅，更通紅。
第一本能，他是要將旗幟奪回來。
可隨即冒起的心悸，讓他終止了這一行為。
「準備引我上鉤，殺了我，對嗎？不管你是誰，你太小看我了！」
李雲逸一字一句，透著濃郁的殺機！

第278章
第278章 雕像
站了許久許久，李雲逸微眯著眼，又露出了一抹譏諷，喃喃：「不管你是誰，你要搬起石頭，砸自己的腳了。」
本來李雲逸想來看看，究竟是誰在對付他。甚至他還做好了準備，會很棘手。
畢竟對方目的就是沖著破壞他的好事而來，位置還選在了櫃山鎮。
哪怕是前一刻，李雲逸都很憤怒，覺得對方是哐哐打他的臉，用他的鎮物破壞他的布局。
現在，李雲逸清醒過來，卻不這麼看了。
花圃恢復了基礎，三生花一樣恢復，他的處境並沒有那麼艱難。
對方如此光明正大的挑釁，他需要自己來對付么？
將這件事情告訴上官星月，讓上官星月借著回去請師伯的由頭，順便將此事說明，那師伯必然會清理門戶。
對方做得太明目張胆！
是，他還不知道對方是誰，但師伯會知道的！
按耐住了內心的火氣和煩悶，李雲逸沒有靠近櫃山鎮，匆匆原路返回。
當他回到籬笆小院時，瞧見上官星月正蹲在那三生花前方觀察著。
「師妹。」
李雲逸喊了一聲。
上官星月這才起身，她略詫異：「師兄，你回來的這麼快？解決了？還是弄清楚了？」
對這件事情，上官星月還是上心的。
針對李雲逸的人，太過火。
李雲逸搖頭，簡明扼要地說了發現。
上官星月的臉色微變，眸子都帶著一絲殺機，語氣冰冷且慍怒：「我要回去告訴師尊。」
「為兄正有此意，我去和他斗，恐怕正中他下懷，這件事情，現在是關乎著櫃山的規矩。」李雲逸如實說道。
上官星月不多言，臉色保持著緊繃，轉身離開。
一直目送著上官星月搖曳的身姿消失在視線中。
李雲逸長長舒了一口氣。
扭過頭，視線落至三生花上。
至少此刻，他煩亂的心神都被壓了下來。
整他的人，交給師伯清理門戶。
他應該針對的，還是山外人，還是鎮民啊！
魔，無法進鎮，那又如何？
魔所影響的，更多還是鎮民，最主要的還是那對夫妻帶來的影響，還是山外人的反應！
只要有這一株三生花，其餘的一切，都可以忽略！
況且，稍稍影響一下邪祟，邪祟就會讓鎮民繼續浮現恐懼。
那個暗處的人，有本事對付魔，卻沒有本事針對邪祟！
邪祟，才是櫃山的核心！
……
夕陽垂暮，天空中都是階梯狀的火燒雲，鮮紅如血。
上官星月回到了櫃山道場。
只不過，她沒有見到師尊的人。
道場內的門人都表示有那麼一兩天的時間，都沒有見到過師尊了。
一時間，上官星月愁眉不展。
她在正殿之中來回踱步，眸子都是擔憂。
自然，上官星月不是擔憂自己師尊怎麼了，而是擔憂，那個和李雲逸對峙的人。
對方太肆意妄為，太膽大包天。
師尊不在，誰又能處理了他？清理門戶？
下意識的，上官星月看著正殿後方的一尊雕像。
雕像，是個老人。
赫然是櫃山之主的模樣。
蒼老的面容，兩頰肉稍厚，隱隱垂下來。
「師尊……你去哪兒了……」
上官星月抿唇，眼中迷茫不解更多。
……
……
櫃山鎮，藥鋪中。
羅彬和顧伊人坐在兩張椅子上，兩人已經呆了很久。
張白膠去看過一次袁印信，袁印信還沒有醒，還在熟睡，因此兩人就安安靜靜等待。
主要是因為莫乾和尚琉璃要來，雖說事情，羅彬都說了，但肯定需要和袁印信面對面，才能溝通更多，計劃更多。
所以，羅彬和顧伊人沒有離開藥鋪。
夕陽愈來愈重，天色愈來愈晚。
臨近天黑之前，莫乾，尚琉璃總算匆匆趕來。
兩人進屋，就反手帶上了門。
張白膠立馬點上油燈，隨著火苗慢慢升起，柔和的燭光，讓屋裡多了一絲安定。
羅彬掩嘴咳嗽一聲，不經意地就吃下一個櫃山鎮的油包。
莫乾長舒一口氣，道：「燈油全部分了出去，本來，數量也應該不夠的，可那個潘集，倒是有點兒本事，他這幾天，居然也捉了三個邪祟，只是沒有告訴我們，一共七個邪祟煉出的燈油，分到每個鎮民手裡，至少五天內不會有問題了。」
「潘集是藝高人膽大，現在有了燈油，我叮囑了李淵和俞浩，在有可能的情況下，儘可能去捕捉邪祟，所有的事情不能全靠我們來完成，他們也得出力。」
羅彬點頭。
櫃山鎮的基礎本身就比櫃山村的強，潘集能抓住邪祟，便不令人意外。
一時間，藥鋪內的氛圍，卻有些凝滯。
張白膠是不知道事情始末的，一直有些不自在。
羅彬看向張白膠，才說：「張老爺子，你去休息吧，我們在這裡等一會兒，等袁先生醒。」
張白膠沒多言，進了藥鋪其中一個房間。
這藥鋪的布局，類似於老時候的屋子，一個客廳，好幾道房門。
只不過，本來應該是客廳的地方，是鋪子而已。
羅彬目視著另一個房間的門，那就是袁印信休息的屋子。
莫乾邁步，朝著那房門走去。
臨在門前，莫乾停下腳步，是要透過門縫往裡看。
恰逢此時，吱呀的一聲輕響，房門被打開。
白髮蒼蒼的袁印信走了出來，他手中還端著一隻碗，小口喝著裡邊兒黑漆漆的中藥。
莫乾後退了數步，一直退到藥鋪中央，尚琉璃身旁。
羅彬和顧伊人同時站起身來。
經過這一天的休息，袁印信的臉色好多了，兩頰垂著的肉都多了幾分紅潤。
袁印信先微微和羅彬點頭，隨後目光掃過莫乾和尚琉璃，道：「你就是鎮長莫乾。那你就是獵魔人，尚琉璃。」
「你們可按照我所說的去做了？」袁印信問。
莫乾將剛才和羅彬說的話複述一遍，他看袁印信的眼神還是存疑。
只是莫乾並沒有說什麼了，畢竟鎮上現在的情況他看在眼裡。
今天的櫃山鎮前所未有的安全，前所未有的平靜，邪祟進不去鎮民的家，更沒有魔暗中肆虐！這一半的功勞，都來自袁印信！
微噓一口氣，莫乾開門見山，直入正題。
「羅彬說了，管理者就算來了我們都不能貿然行動，為什麼？他就這麼難對付？「
「你和他交過手？」
「這樣處處受掣，要怎麼樣才能捉住他？」
「我們總不能一直乾等著吧？」

第279章
第279章 他有問題！
「等，並不代表不好，心急，往往才容易出事。」
「不動手，也並不代表著被掣肘，反而讓他也不敢輕舉妄動，眼看著破煞旗插在鎮口牌樓處，他卻不敢來摘。他感受到的壓抑和掣肘，要比你還多，還重。」
袁印信語速緩慢且平靜，莫乾都愣了愣。
羅彬沒多言，這個「漏洞」莫乾果然發現了，不過，這本身就是攻心之計，厶已經通過顧伊人的口剛告訴他，只不過莫乾一來就語速連珠，沒有給羅彬解釋的機會。
尚琉璃不像是莫乾那般剛硬，語態透著兩分恭敬，問袁印信。
「您打算怎麼做？」
袁印信的手捋了捋下巴，儘管那裡並沒有鬍子。
他眼眸透著一絲深邃，說：「你們認為，管理者會怎麼想呢？是你們去破壞了他的地盤，拿走了他的鎮物法器，並且保護了這個櫃山鎮嗎？」
就這麼一句話，便讓羅彬醍醐灌頂！
先前，羅彬就考慮過這一層面，管理者會想到是他們動手的么？
袁印信無疑是印證了他的推斷！
此刻，袁印信再道：「超過九成的概率，他不會覺得鎮上有什麼人有本事做到這一切。他必然會懷疑自己人，櫃山必然不可能只有幾個管理者，他會覺得，自己就要完成某件大事被人眼紅，此刻他應該在想，對方究竟是誰？他就會更忌憚，更惱火，更不滿。」
「他會忍無可忍的。」
「然後他會進入櫃山鎮，在他這種心神紊亂的情況下，我會布局幾個方位，讓他無法發現你們，你們才能給他造成重創。」
「這，就是我的一部分想法。」
袁印信目光掃過尚琉璃，最終看向莫乾，說：「你覺得可滿意？」
一時間，莫乾都凝噎無聲。
饒是羅彬，此刻都心臟狂跳起來。
「您……和櫃山的人，是一樣的人嗎？」顧伊人小聲提問：「觀山測水？」
袁印信默了片刻，回答：「我和九么都來自於道場，你不了解，因此你不清楚，張白膠有認知，所以他知道叫我袁先生。我不確定櫃山的人究竟是什麼人，不過我現在清楚，他們的一切，都是依託著山水而成，因此才有那句話，影響山的人，會被獵取。」
羅彬這才完全明白，秦九么為什麼在櫃山村看來那麼特殊。
為什麼秦九么能夠走到魘的身旁。
為什麼這袁印信會被捉住之後困死。
他們的本事，足夠威脅到櫃山的根本！
羅彬這思緒間。
尚琉璃的眼神都愈發深邃，愈發的……恭敬了？
莫乾重重吐了口濁氣，話音喑啞：「那你的目的，是什麼？和我們一樣，解決了這個管理者，拿到離開的法子，就離開。」
袁印信反問：「如果你破壞了一個人十分重要的地方，那個人有本事讓你終日活在夢魘之中，你就算躲起來，你能讓自己安心么？」
一時間，莫乾又無言。
袁印信才道：「重創了他，就讓他逃走便是，我們的目標並不是一個小嘍啰。」
這平平靜靜的一句話，無疑像是一塊巨石，壓在場間眾人的心頭。
袁印信的膽，很大！
極大！
大得讓人有些窒息。
饒是羅彬，都只想過對抗管理者而已，讓管理者吃一個大虧，再嘗試捉住對方，逼問出離開之法，沒有一絲一毫的考慮過要去以卵擊石，去對付櫃山之主。
不是羅彬沒有那個志氣，因為他的確沒有那個本事，硬著頭皮上，只是送死，沒有絲毫的價值。
袁印信，好大的口氣！
可轉念一想，袁印信為什麼來這裡。
是因為秦九么受困啊！
現在秦九么成了這裡的邪祟，引導者，就怪不得袁印信要做這個決策了。
他也想讓秦九么恢復？！
想到這裡的瞬間，羅彬心跳都落空了半拍。
良久，莫乾和尚琉璃都沒有吭聲說話，他們一樣被袁印信的決斷所驚住，藥鋪內安靜到了一種落針可聞的程度。
袁印信笑了笑，又說：「夜深了，你們四人也沒辦法好好休息，其實可以等白天來找我的。」
莫乾回答：「總歸回去了也睡不著，我大概會守著屋門看一夜鎮路，來了這裡，解開疑惑，內心反而通暢，睡不睡都無礙。」
袁印信點頭，隨後目光落在羅彬身上。
袁印信的眼神，很深邃，還有種說不出的意味。
就在這時，篤篤篤的敲門聲響了起來，很急促，短平快。
莫乾和尚琉璃幾乎同時扭頭，警惕萬狀地盯著門。
顧伊人稍稍往羅彬身側近了近。
羅彬深吸一口氣，邁步走到門前。
透過門縫往外看，羅彬心頭都是一窒。
入目所視，兩張熟悉的面孔，羅酆，顧婭。
「小杉，你快出來，你們中間有個人有問題！跟他在一起，很危險吶！」顧婭語速飛快，眼眸透著一絲焦急。
羅酆一樣沉聲道：「小杉，開門，爸的話，你都不相信了嗎？你想一想，秦九么也有清醒的時候啊，難道爸就沒有，爸就比不上秦九么？你，就這麼不信任爸？」
「那個老頭子，不對勁！」
「快點開門！」
羅酆的語氣透著毋庸置疑！
這還真有些像是平時羅酆的性格了。
對任何人，任何事，都保持著高度戒備，態度更為強硬！
縱然羅彬昨天說了那麼多話，看得那麼透，可他此刻，心裡還是一陣陣壓抑和難受。
其實，這也更符合邪祟的特質？
櫃山村的邪祟，本身就是充滿了挑唆，會想著讓人內訌。
譬如……去往羗村探路的時候？
忽然間羅酆開口，又說了幾個數字。
「三千七百八十五。」
羅彬心跳猛地再落空半拍。
他眼眶紅了。
拳頭砰的一下，猛地砸在了門框上。
同時，砰的一聲幾乎重合在一處，是屋外的羅酆重重砸拳。
「你，可真是個逆子，我和你媽還以為你懂事了，成才了，可沒想到，還是這般忤逆不教，聽不進爸的勸說，你要害死這屋子裡的所有人啊！」
羅彬知道，說出這番話的人，絕對不可能是羅酆，現在的羅酆，完全是身不由己。
可這話，始終還是從羅酆口裡出來的。
他心都在滴血。
至於此時此刻的羅酆本身，顧婭本身，兩人清醒的意識能看到眼前這一幕發生，可他們一樣無能為力，他們內心的煎熬，絲毫不比羅彬少半分！

第280章
第280章 朝秦暮楚顧伊人，丑得傷心莫乾
屋內之人情緒各有不同。
尚琉璃是知道一部分事情，雖說羅彬說得不夠詳細，但也知道屋外兩人是誰了，只不過事情不在她身上，她沒有多大感覺。
這很正常，刀子落在誰身上，誰才會痛。
袁印信則面無表情，靜靜地看著屋門，可實質上，他更多的目光是看著羅彬。
顧伊人很輕微地去拉羅彬的衣袖，小聲勸說：「你沒事吧……你不要受影響，假的，他們說的都是假的，羅酆叔才不是這樣的人，才不會這麼說你。」
顧婭尖銳的話音驟響：「你這個朝秦暮楚賤婦，忘了章立，忘了你和他的關係？是了，現在小杉更有用，你就挨著小杉了？告訴你，小杉是看不上你這種賤人的。章立可不是我們，他現在成了什麼樣子？他都是行屍走肉了，你卻在這裡，搔首弄姿？」
這一下顧伊人的動作都僵硬了。
她緊咬著下唇，都快見血，臉色十分擰巴，另一手都在捂著胸口，像是難受到呼吸困難一般。
腳步聲驟然響起，是莫乾跨著大步走到羅彬和顧伊人身側，聲音格外的深沉：「不要信他們的話，羅彬，你很清醒的，你知道他們本身已經出了問題，你們要是信，要是難受，那就是自己往牛角尖里鑽了。」
羅彬不停地深呼吸，調整著自己情緒。
顧伊人臉色蒼白，低著頭，她手卻一顫，是鬆開了羅彬的衣角。
最近她都有習慣了，遇到危險的環境，就會下意識地拉著羅彬，羅彬也不會阻攔，甚至每次動作還隱隱護著她，這成了兩人心照不宣的默契。
她知道，章立的結果肯定不好。
尤其是羅酆和顧婭這個情況，章立肯定會更難。
她能勸羅彬，說羅酆的話都是假的，是，這可以是假的。
章立的此刻的遭遇呢？
卻做不了假……
顧伊人好難受啊……
那種感覺又上來了……
身體動彈不得，覺得什麼都是自己的錯，眼淚都快要奪眶而出。
「你不但朝秦暮楚，是個狐狸精，你還有病，你別想拖累我家小杉！」顧婭再度開口。
轟然一聲悶響，是莫乾一拳頭砸在門上。
「夠了！」他厲聲喝道。
顧婭和羅酆臉上卻露出了怪異的微笑。
這和櫃山鎮邪祟與眾不同的笑容，讓羅彬更為心悸，更為壓抑。
「你還是不要說話了，你丑得讓人傷心，我看見你都想吐，屋裡能有一個人想正眼看你嗎？」顧婭陰惻惻地說。
莫乾死死地盯著門縫，呼吸分外粗重。
就在這時，一個略蒼老，略擔憂不安的話音響起：「他們會挑起人的憤怒，擔憂，驚怕，各種各樣的情緒，甚至還會威脅人……你們不要再和他們交談……我覺得，交談本身……就是一種問題……」
是張白膠從先前那個房間里出來了，他愁容滿面，明顯是沒有睡覺。
事實上，張白膠進屋之後就待在門后，都沒有上床。
屋內幾人的談話並沒有藏著掖著，他聽到了不少東西。
因為他不知道多少信息的關係，聽到的內容無法完全串聯起來。
只不過，他聽明白了一個點。
櫃山，有一個主人。
櫃山鎮，有一個管理者。
他們就像是被圈禁的人，正在謀划著反抗？
不……這更像是，造反？
本來張白膠還想聽更多東西，可幾人的聊天差不多終止了，接著就是那晚的邪祟，羅彬的父母出現了。
那天晚上，他承受了不知道多少言語的威逼利誘。
什麼難聽的話，他都聽過了。
要不是這把年紀了，要不是小臂受了傷，知道他們的目的是什麼，張白膠真的想衝出去和他們拼了。
可這兩個邪祟不一樣，他不能，他得忍！
因此，他下了一個結論，不能和羅彬的父母有任何程度的溝通。
溝通，就代表著接納了信息，接納了影響。
思緒間，張白膠走到了門旁，沖著羅彬、顧伊人、莫乾搖頭。
羅彬手摁著自己的太陽穴，用力地揉著。
當初在羗村探路的過程中，在落腳點裡，羅酆不就說了類似的話么？只要和邪祟對話，都代表著被蠱惑的開始。
因此完全置之不理，才是保全自身的唯一途徑。
他後退了幾步，沒有再去盯著門縫，便不能看到羅酆和顧婭的臉了。
扭頭，羅彬看向了袁印信。
袁印信先前說過，有辦法將他爸媽留下來。
莫乾同樣後退，他還冷哼了一聲。
「顧小姐？」張白膠喊了一聲顧伊人。
顧伊人還是在原地一動不動，不知道什麼時候，她早已淚流滿面。
「顧小姐？」張白膠話音微驚，羅彬這才反應過來，才注意到顧伊人的不對勁。
本來有話想和袁印信說，羅彬都強壓下來，立即回到顧伊人身旁。
「伊人？」羅彬伸手，輕拍顧伊人的臉頰，立馬又握住顧伊人的手掌，羅彬稍稍用力，將她小手完全覆蓋於掌心中。
顧伊人一個激靈，手從羅彬手中抽走了。
她低頭，擦拭了一下眼淚。
「我……沒事……我沒事的……」
這時，袁印信卻邁步朝著他先前的房間走去，進屋后，關上了門。
屋內的氛圍，是真的過於壓抑了。
「你去睡吧張白膠，你這把年紀了，身上還有傷。」莫乾看向張白膠，搖搖頭。
張白膠眼中透著幾分複雜，沒有多言其他，復而回到他的房間。
莫乾走到一張椅子旁坐下，尚琉璃隨後去了莫乾身旁。
顧伊人低著頭，卻自顧自地走到了掌柜台後側，靠著一面葯櫃，蹲坐在地上，雙手抱著膝蓋，頭埋在雙膝之間。
羅彬心知，顧伊人是受影響了，她只是最近表現得好，卻不代表她心理完全健康。
他和莫乾這樣的存在，都不能完全保持鎮定，更遑論顧伊人。
他也清楚，這時候勸什麼都沒有用，只是走到顧伊人身旁，默默坐下。
顧伊人稍稍挪了一下身子，和羅彬保持了一定的距離。
一時間，羅彬說不出來，他覺得心裡有種莫名的壓抑，還有一種……患得患失的情緒？
這……不應該……
這算什麼？
自己想幹什麼？
顧伊人就是因為這個而難受啊。
因為「顧婭」對她的指責，因為章立不在這裡，因為她和自己走太近了，讓人誤解，而難受。
自己明明知道這一切，怎麼還要患得患失？

第281章
第281章 智者千慮必有一失，愚者千慮必有一得
時間，過得無比漫長。
屋外的羅酆和顧婭，幾乎沒有停歇地說了一整夜。
他們復而說屋裡的人有問題，其實就是暗指袁印信。
隨後他們一張紅臉，一張白臉的說羅彬。
再接著是顧伊人，是莫乾，甚至他們還提到了張韻靈，張忠敬，何嵐，是藉此來影響張白膠。
只不過現在大家都清醒了，根本不會搭理。
終於熬到天亮，門外的聲音消失不見，莫乾起身，吹滅了油燈。
尚琉璃起身，去打開了藥鋪的門。
顧伊人抬起頭來，擦拭乾凈了眼角的淚痕，只是保持著沉默，不說話。
「沒事了。」羅彬低聲開口，本來要攙扶顧伊人。
顧伊人卻自己站起身來，她勉強一笑，小聲說：「我沒事的。」
羅彬的手，略僵住。
吱呀的聲響，是張白膠推開房門走了出來。
張白膠滿眼血絲，莫乾好不到哪兒去，兩人無一例外都看著袁印信的房門。
最鎮定的反倒是尚琉璃，她神態極為平靜。
直至顧伊人也看向袁印信房門時，羅彬才收神，一樣投過去目光。
房門沒開，但傳來一個話音。
「你們都該做什麼，就去做什麼吧，羅彬進我房間里來。」
稍頓，袁印信說：「羅彬的問題，當下要解決，其餘的事情我準備好了之後，會讓他告訴你們，現在時機還未到。」
莫乾眉頭緊蹙。
尚琉璃微微皺眉。
下一刻，尚琉璃轉身離開。
莫乾欲言又止，跟上了尚琉璃。
這時顧伊人稍稍側頭，似是看向自己身旁，她抿唇，點頭，同樣往藥鋪外走去。
「這……」張白膠咳嗽了一聲，才說：「我去弄點吃的，再給袁先生熬藥。」
語罷，張白膠進了有布帘子的那個小屋。
羅彬餘光看著顧伊人走遠，這才朝著袁印信房間走去。
此刻，袁印信在床畔正襟危坐。
休息一夜，再加上喝過張白膠的葯，他的精神頭好多了，臉色更為紅潤，眼眸中都帶著一絲精芒。
「袁先生。」羅彬語態稍恭敬，內心卻透著一絲絲悸動，一絲絲渴求。
他的事情，就是爸媽的事兒！
袁印信，要出手了！
……
……
尚琉璃正推開自家房門。
一時間，余光中的人影，卻讓她停下手中的動作。
來人是莫乾。
本身兩人在鎮路上分道揚鑣，莫乾又匆匆走來做什麼？
「尚姑。」莫乾話音略重，略帶著一絲警惕。
「有什麼問題嗎？鎮長。」尚琉璃眸子略不解。
「你不覺得，始終有些不對勁么？羅彬太相信袁印信了，忽然就冒出來這樣一個人……忽然，就取得了我們的信任，忽然，他就解決了櫃山鎮一半的問題？」莫乾話音沙啞。
「他的話，不夠取信於人么？我覺得沒有問題吧？」尚琉璃頓了頓，才說：「聽羅彬所說，秦九么差一點點就破開櫃山，袁印信是他的師兄，一樣險些做到這件事，他一直受困，若非那個能看見厶的顧伊人，他被困死，都無法脫身。」
「況且，他不是莫名其妙就解決了問題的，首先，是羅彬帶回來的破煞旗。沒有這破煞旗，袁印信一樣要看著那些魔，束手無策。」
莫乾皺眉，默了許久，才說：「話是這麼說沒錯，可我總覺得有些問題。」
「那你想做什麼？你已經面對面看過他了，你什麼都沒有發現。」尚琉璃再道。
「鎮長，你還是先處理鎮上的問題吧，油燈是好，燈油也好，可數量還不夠多，昨夜，難受的不光是我們，更難受的，應該是管理者。」
「魔被處理掉了，邪祟更沒有影響到鎮民，他應該很惱火了。他應該更想不到，我們能做出這些事情，更會朝著袁印信所說的角度去考慮，你首先是要籌備夠燈油，保證鎮上不出問題，接下來，就真的是準備好，按照袁印信的話去做了。」
「或許袁印信說他要和櫃山之主斗，潛移默化地讓你心生不滿，才會生起其餘思緒，可重中之重，還是當下，先對付了那管理者，我們也可以走一步，看一步，對么？」尚琉璃這番話中透著一股子深意。
她基本上是變相告訴莫乾，若是能拿下管理者，他們是可以不支持袁印信想法的，袁印信要斗，就讓袁印信去斗好了。
他們完全可以逼問出辦法，然後一走了之！
一時間，莫乾又沉默無言。
「我累了，好幾天不眠不休，我需要睡一覺。」尚琉璃說完這句話，轉身進了院子，並關上了門。
莫乾行走在鎮路上，臉色十分僵硬板正。
是，羅彬沒錯。
尚琉璃沒錯。
甚至袁印信的任何話，都沒有問題。
可莫乾就是覺得，有些不對勁。
難道，這不到十年的時間裡，櫃山鎮的所有人都死過一遍，更換過一遍？
這的確不是不可能。
可……莫乾就是說不上來，就是覺得，有問題……
他並沒有回鎮中小院的住處，而是從另外一條小路，朝著鎮尾走去。
羅彬清晰地闡述了他怎麼找到袁印信的過程。
莫乾，要去看一看。
不多時，抵達了鎮尾，順著馬路往外走，到了U形路面的最凹處，又朝著另一側的杉林走去。
這整個過程中，莫乾都顯得十分小心翼翼。
他知道，這裡可能有魔。
可他還是得親眼目睹掌刑山，親自去仔細看一遍，才能徹底放心！
杉林很陰翳，很逼仄，四處都透著壓抑。
陽光出來了，陽光卻不能完全穿透杉林。
終於莫乾瞧見了一片草皮地。
草皮地中央有一座山，這山只有二三十米高，更像是一座塔！
一半的草皮地是被鏟過的，其中無法藏匿任何東西。
此刻莫乾的心跳很快，他仔仔細細地掃視周圍，腳下速度更快，快速地穿過草皮地！
抵達了掌刑山腳下，陽光還是暗沉，他繞著掌刑山走，一直走到另一側，瞧見了一個洞，陽光才照射在身上。
這一霎，莫乾覺得心都快從嗓子眼裡蹦出來了！
毫不猶豫，莫乾一頭鑽進洞內，朝著洞底爬去！
他非要自己看看，才能抹掉心頭的疑慮，才能真的去相信袁印信。
是，羅彬很多時候，做出來的事情是超乎預料，超乎尋常，甚至達成了很多意料之外的效果。
對比羅彬，莫乾都覺得，自己不像是個聰明人，像是個愚鈍之人。
可有句話說得好，智者千慮必有一失，愚者千慮必有一得。
小心，方能使得萬年船！

第282章
第282章 莫乾的發現！
很快，莫乾經過了十幾米的通道，鑽到了底部的地室。
一眼就瞧見岩壁上的鐵環，以及鐵環掛著的斷裂鐵鏈。
地面是老鼠腳，蟲足，蛇皮，甚至還有蠍子尾……
岩石斜前方一些，洞頂有個位置，正在滴滴答答往下滴水。
地面都聚成了小小一灘。
環境不可謂不艱苦。
粗眼一看，人只能吃些蛇蟲鼠蟻，喝一些山裡滲出來的髒水，才能度日。
莫乾卻微眯著眼，走到了岩壁前頭。
他蹲下身來，撿起來了地上的鐵鏈，鐵鏈很陳舊了，布滿了鏽蝕痕迹。
再掃視四周一眼，莫乾的臉色，變了。
他心臟咚咚狂跳，猛地一下站起身來。
看似這裡沒什麼問題！
可真的沒有問題嗎？
一個人被困在這裡多年，再怎麼樣，都一定有排泄物吧，吃得少，大解少，可這裡水是夠的，尿液一定不會少。
要麼有人專心來收拾衛生，要麼，這些污穢之物，一定會讓此地變得騷臭不堪！
地室太乾淨了！
這，只是其一！
其二，是鐵鏈。
鐵鏈看似銹跡斑駁，問題就在這裡。
是，用久了鐵鏈要生鏽，可鐵鏈綁著人的位置，經過長時間的摩擦，非但不會有鏽蝕痕迹，甚至還會格外光滑，帶著釉色。
這都是經驗，曾經莫乾沒有少關押人，就說最近的章立，就弄得屋子裡很臟，哪怕是他讓陳仙仙收拾過，那種汗臭和屎尿的味道都揮散不去。
第三點，就是這水。
常年這麼滴滴答答地滴落著，地上只有這麼一小灘？這完全不正常。
水滴的速度很快，人喝不了那麼多。
有個道理叫做水滴石穿，按照這個速度，這裡至少得有一個碗裝的凹坑，蓄滿了水才對！
最後一點，就是地上的蟲足，鼠腳，蛇皮。
它們上邊兒，無一例外，沒有啃咬過的痕迹。
以及牆上那些斷裂的草根，樹根，經過那麼多年的消耗，早就該吃光了。
這留下的印記，分明就是給人看的！
羅彬真就是智者千慮，必有一失！
袁印信，就是有問題！
他真的是袁印信嗎？
他真的是秦九么的師兄嗎？
他的話，幾分真，幾分假？
他……究竟是誰！？
莫乾的眼眸殺氣騰騰，轉身，就要朝著洞口的方向走去。
這袁印信，是做了一些事情。
可袁印信，絕對不能相信！
鑽進洞內，莫乾快速往上爬著。
可爬著爬著，鼻翼間就嗅到了一股古怪的味道。
發腥，發臭，甚至還有一點點微弱的鼻息聲。
莫乾猛地停下動作，沒有繼續往前。
此刻莫乾才發現，通道內的光源減弱了。
理論上斜上方就是出口，此時那個出口卻像是被月食一樣，中間一片漆黑，邊緣有一絲白色的光圈輪廓。
那裡，有一個頭！
暗沉的光線下，尤其是頭遮住了大部分光源，形成背光的條件下，莫乾瞧不清楚其臉。
只不過，莫乾不敢往前爬了……
外邊兒的，必然是魔！
該死啊！
早不來，晚不來，偏偏自己發現了秘密之後要離開了，魔來了！
莫乾感覺自己像是熱鍋上的螞蚱，趴著也不是，往前往後都不是……
陽光太刺目明媚了。
三頭山獖趴在掌刑山腳下，其中一頭山獖，腦袋剛剛好好，杵在往下爬的洞口處，它們安安靜靜地等待著。
……
……
此時此刻，棺屋外。
這地方已經有好多天無人居住。
太陽早就出來了，雖然很早，但也是陽光明媚，空氣略有兩分燥。
羅彬眯眼看著棺屋的門，他手中拿著一張紙，紙上畫著一個正方形。
正方形中又有一個五邊形，五邊形的每個角都延展出來一條線，和外沿的正方形結合在一處，這就形成了一個特殊圖案。
五邊形是規則的，外沿成了不規則的幾個四邊形，或者五邊形組合。
最外沿的正方形某處邊上，畫了一個小三角。
這整個圖案，每個四邊形五邊形中，都畫著一處火焰的標記。
這，就是袁印信給羅彬的辦法！
其實當袁印信畫出這張圖，交給羅彬之後，袁印信都沒開口，羅彬就明白了應該怎麼做。
選擇一個大屋，分割出數個房間，剛好形成一個環，中間留一個小屋。
每個小屋中都點亮油燈，邪祟就不能從那個位置逃離。
只要其中一個小屋通往外門，這樣一來，只要將邪祟引入進來，進到最中間的屋子裡，將外邊那個小屋的燈點上，門關閉，這樣一來，邪祟就要面對四方都是油燈的房間，便無處遁逃！
袁印信的想法，安排，簡直是太精妙了！
好巧不巧，鎮上真就有這樣一個屋子，能完成袁印信的布局！
看了一眼懷錶上的時間，此刻也才八點左右。
羅彬躊躇滿志，朝著鎮中小院走去，他要找莫乾安排人手布局。
今天之內，他必須完成這一切！
當他走到了鎮中后，才瞧見小院門口相當數量的鎮民，以及李淵，俞浩等人為首的地保們。
眾人讓來了一條路，他們看羅彬的眼神，一樣充滿了興奮！
李淵和俞浩到了羅彬身前，兩人恭敬地喊了一聲副鎮長。
「鎮長在休息？」羅彬問。
「呃……應該是的吧？剛才我們來了，敲了門沒人開，這麼多鎮民都過來了，昨夜油燈的效果出奇的好，我和俞浩已經排查過一遍，沒有任何一家人被邪祟傷害！大家都發自肺腑的要感激鎮長。」李淵語速飛快。
緊跟著，俞浩又道：「不光是感激鎮長，鎮長先前說了幾句，鎮上的魔被滅掉，是副鎮長您的功勞，全鎮都想舉辦一場慶功宴！」
羅彬四掃周圍一眼。
往日里，那些一個個危險不已的鎮民，隨時都和身旁人保持一定距離的鎮民，此時此刻，他們靠得前所未有的近。
規矩的出現，大家有個安穩之地能夠棲身，至少眼下，抹掉了大部分的兇惡？
應該得過很長一段時間，櫃山鎮才會像是櫃山村這樣，再出現那種病態殘暴的人了？
羅彬一直以為，櫃山鎮是超過櫃山村的存在，可沒想到，事實上櫃山鎮更像是櫃山村的開始？
稍頓，羅彬搖頭說：「慶功宴還早得很，鎮上只是剛安全，並不一定能一直安全，要未雨綢繆。既然鎮長在休息，就不將他叫醒了。你們去把木匠都叫來，儘可能再去準備數量足夠的木板，全部都去棺屋。」

第283章
第283章 捫心自問
「又出什麼事了嗎？」俞浩面色微驚。
李淵立馬就瞪了他一眼，低聲說：「話多。」
俞浩悻然。
隨後，李淵立馬招呼其餘地保離開。
當然，他不忘驅散四周的鎮民，讓他們不要打擾到鎮長休息。
鎮民這才逐一離去。
羅彬正要回棺屋，稍頓，又看了一眼小院的門。
走上前，羅彬抬手都要敲門了。
才從門縫中發現，院門並沒有上門閥，換而手輕輕一推，門就開了。
本意，羅彬是想莫乾多休息一會兒，做油燈他至少熬了兩天兩夜，再加上昨夜沒睡覺，是個人都頂不住。
可畢竟袁印信給的手段不錯，不光是能用來困住他爸媽，如果改一些其中布局，完全可以用來捕獵邪祟啊！
因此羅彬還是決定叫上莫乾，他可能都眯了一會兒了，應該能撐得住。
莫乾深諳此道，必然能提出更好的建議！
這思緒間，羅彬走到了莫乾的房門前，抬手扣門。
篤篤篤的聲響中，卻沒有聽到腳步聲。
等了大約兩三秒鐘，還是沒有響動。
羅彬心頭頓時微沉，手直接用力推門！
這並非他不禮貌，其餘人敲門莫乾不開，是莫乾自持高，別人在莫乾不開門的情況下，不敢進入小院，這也很正常。
他進來了，他敲門了，莫乾必然知道。
莫乾，不太可能對他置之不理！
果不其然，門開了，屋裡根本就沒人！
莫乾從藥鋪出來之後，壓根就沒回來過！
李淵和俞浩這些地保都認為莫乾在家，還有那麼多鎮民來了，那就證明，他們都沒看見過莫乾。
莫乾，去哪兒了？
尚琉璃家么？
莫乾這個人，還是足夠謹慎的，看來，他對袁印信還是不夠信任？
他會和尚琉璃商議什麼？
或者，尚琉璃對此一樣有什麼看法？
羅彬帶上門，轉身從小院離開，他並沒有再去尚琉璃家了，而是先去棺屋。
圖紙上的布局，他想今天之內就完成，這樣一來，天黑，他就能嘗試著將爸媽留下。
至於尚琉璃和莫乾的看法問題，羅彬不排斥，也不贊同。
如果他們真能找出來袁印信有什麼問題，羅彬肯定站在他們那一邊。
可眼下的事實，不但袁印信沒有問題，袁印信所做的事情，更能解決他們的麻煩，甚至再將事情往下推進！
當羅彬回到棺屋門前的時候，都來了幾個地保，以及木匠了。
在地保示意下，木匠們躊躇滿志地走到羅彬身前，分別喊了副鎮長好，又做了自我介紹。
羅彬掃過這五個木匠，才拿出了圖紙，遞給離他最近的一人。
「將棺屋，改造成這個樣子，今天一天內完成，有問題嗎？」羅彬沉聲說。
接過圖紙那木匠名叫楊恭，他皺眉思索，沒有立即回答。
其餘木匠隨之湊近，他們一起看圖紙。
大約幾分鐘的時間，李淵和俞浩來了，又帶了不少木匠過來，基本上做油燈的人，全部都在這裡了，他們後方還有不少地保抬來了木板，包括一些鎮民都在幫手。
楊恭招手將其餘木匠都喊了過去，他們開始看圖紙。
時而，羅彬看一眼懷錶，算著時間流逝，
他通知人手，再返回這裡，花費的時間並不多，現在還不到九點。
木匠們攏共可能商議了十分鐘左右，拿著圖紙的楊恭走上前來，面色帶著認真，說：「大家都看過圖紙了，非要完工，今天是可以的，只要木板夠。」
「只不過……」楊恭稍稍一頓，繼續道：「看樣子，您是在安排陷阱？以正面一道門引誘邪祟，再用帶著油燈的房間，將邪祟關閉其中？」
羅彬點頭。
果然鎮上這些人都聰明，尤其是木匠，一眼就能看出這布局的作用。
李淵，俞浩這些地保，看羅彬的眼神都不一樣了，帶著一絲絲敬畏。
顯然，他們是認為羅彬在為鎮上做事，的確是在未雨綢繆。
楊恭更詳盡地解釋：「最好的方式，還是用磚石修築，不過，我們可以先用木板釘上，有個雛形，能使用，後續再砌磚，副鎮長你看怎麼樣？嗯對了，我們打算在每個屋子相互間都留門，這樣一來，這個陷阱雖說要兩個人才能使用，但率先進去的人，一樣能通過屋子逃生，而並非只能和邪祟共處一屋。」
「可以。」羅彬立馬點頭。
隨後，則以楊恭為首，木匠們魚貫而入地進入棺屋中，很快就有人出來，招呼著地保幫忙去將棺材清理出棺屋，眾人都開始有條不紊地忙碌起來。
羅彬稍有幾分睏乏，腹中空空，也有了餓感。
這裡他幫不上忙，便叮囑了李淵，一定好好看著，不能出什麼意外，如果有事，就去他住處找他。
交代完了，羅彬又朝著小二樓的方向走去。
不是他不夠上心，事成的話，今夜他就要和爸媽打照面，他得保持充足的休息，才能把這件事情做好。
而且，他一個人還不能完成這件事兒。
楊恭所說的，他早就清楚。
想要將引入屋中的邪祟困住，至少得有兩個人，一個人作為誘餌，讓邪祟進屋后，再進中心的屋子。
另一個人要留在最初的屋中點燈關門，這才能萬無一失！
這件事情，羅彬只信任顧伊人。
回到小二樓，耳門虛掩著。
羅彬剛推門進去，就聞到了撲鼻的飯菜香味，桌上擺著幾個盤子，是還冒著熱氣的菜，還有一隻碗里裝滿了米飯。
廚房裡沒瞧見顧伊人的人。
羅彬是餓極了，立馬坐下來，端碗動筷。
風捲殘雲的吃完一桌子菜，一粒米都不剩下。
羅彬心滿意足地摸了摸肚子，隨手將碗筷收進廚房，便上了二樓。
一眼，就瞧見顧伊人躺在床內側，她睡熟了。
一眼，就能瞧見顧伊人眼角依舊殘存著的淚痕。
一時間，羅彬心頭湧上來一股難言的情緒。
片刻后，他才明白，那情緒叫心疼。
夜裡，要面對的人太多，思緒太多，羅彬沉不下心來。
他想到了，卻沒有深想。
人心都是肉長的。
這段時間，兩人算是患難與共，捫心自問，自己就沒有一丁點兒的感覺么？

第284章
第284章 一個鎮，兩顆心
人，是情緒動物，只有在意才會感觸，才會難受。
顧伊人並不是單純地因為一句「顧婭」的罵，而這樣。
那個顧婭只是邪祟，根本不是真正的顧婭。
是其所言，精準地錨中了顧伊人的內心？
因此，顧伊人昨夜才會排斥自己，直至現在，都沒有好轉？
可看似沒有好轉，真的是那樣嗎？
桌上的飯菜，明顯是熱的。
殘存的淚痕，明顯還很新鮮，是才淌下不久。
那顧伊人，真的睡熟了嗎？
羅彬平躺在床的另一側，他看著天花板怔愣地出神。
屋子是乾淨的，顧伊人回來收拾過。
床上那條三八線還存在，甚至被整理過，摞起來更高。
「他只適合合作，不適合生活。姐姐，你不要太難受。」
略帶稚氣的話音，從床尾傳來。
顧伊人微微睜眼，因為她頭朝著里側，背對著羅彬，因此羅彬瞧不見她的臉。
餘光往下看，恰好能瞧見床尾站著個五歲大小的女孩兒，但凡小女孩臉上多幾分血色，都會像是粉雕玉琢的瓷娃娃，現在卻有種病懨懨的憔悴感。
微微撅起的嘴巴，輕皺著的眉心，更帶著一絲對顧伊人的心疼。
「雖然昨天晚上邪祟的話傷人，但不得不承認，那是事實呀，你有表哥，處處為你著想。羅彬，看似保護了你，實際上，還是因為你有用，破開櫃山或許用得上，他以前或許想過要回櫃山鎮，因為昨夜的邪祟是他的爸媽，他要回去。現在，他是不會再進櫃山村了，他們的計劃中，沒有了這一環。」
「因此，他從來都沒有為你考慮過什麼。」
「其實，他也沒有主動表達過什麼呀。」
「你能昧著良心去放棄了表哥，跟著這樣一個人離開嗎？你會餘生都懊悔的。」
小女孩兒這一番話，輕聲細語，更透著對顧伊人的心疼。
顧伊人怔住。
她覺得心裡堵得慌，好難受啊。
可她又覺得不對味兒。
小女孩兒的話，粗聽是對的，可仔細去想，真的是對的嗎？
這時，小女孩兒再度開口，說：「羅彬是個自私自利的人，他留著你，只是要利用你罷了。」
「因此，姐姐你長點兒心吧，不要太難受，不要被騙。你要警醒著，保住自己的性命，有朝一日，或許你還能見到表哥的。」
那股不對勁的感覺，一度到達的頂峰。
顧伊人忽然明白過來，那可能不是不對勁？
是……認知不同，理解不同，從而她內心形成的抵觸。
此時此刻，她內心是煎熬徘徊的。
這第二個厶，小女孩兒是在將問題歸咎在羅彬身上，看似是在排解她的鬱結。
可事實上，問題真的是羅彬嗎？
抿唇，顧伊人撐著坐起身來。
「伊人？」一側的羅彬稍怔。
顧伊人沒吭聲，默默從床尾下床，朝著樓下走去。
羅彬瞧不見，那小女孩兒也跟著下去了。
遲疑片刻，羅彬沒有跟下去。
只是他內心苦澀。
果然，顧伊人的天平，還是朝向章立了嗎？
這倒也正常了。
只是，羅彬心裡空落落的，一陣難受。
……
一樓，客廳，顧伊人坐在沙發處。
小女孩兒到了顧伊人面前，伸手，似是想擦拭顧伊人眼角的淚痕，只不過，她觸碰不到，於是更心疼，說：「姐姐，你好可憐。」
「我不可憐。」顧伊人搖頭，眼神中的複雜消散不少，定定的看著小女孩雙眼。
「妹妹，你有一些地方，說錯了，想錯了。」
「為什麼非要說，是我可能有一點用，羅彬想著算計我？那我完全沒有用的情況下，他憑什麼要幫我？我們憑什麼有「合作」，他欠我的么？」
「這天底下，沒有人天生就欠了誰，就天生應該為誰付出。」
「他要回櫃山村，是因為他爸媽，這合情合理啊，他現在沒有想過要去救表哥，那也合情合理，唯獨是我沒有那個本事，我的作用，也不足以讓我提要求。」
「退一萬步來說，羅彬是和我非親非故的人，他對我已經夠好夠好了，甚至某些時候，比表哥還要好。」
「我如果因為你所說的原因，就覺得他自私自利，實際上自私自利的，應該是我啊。」
「人這輩子，各有命運吧。」
這一大番話，顧伊人聲音都很小，只有面前的小女孩能聽見。
「所以，姐姐你認為，羅彬沒有問題，有問題的實際上是你，你要放棄了對你好的表哥，你要跟著羅彬了嗎？」小女孩稍稍歪著頭，她嘴巴撅了撅，說：「可能，你認為表哥做的事情不好，傷了你的心，可事實上，我可以告訴你呀，他不是主動和那個女人有關係的，他是被迫。那個女人想要逃走，想要利用他，才會趁人之危。」
一時間，顧伊人的心，又像是被針扎了似的難受。
顧伊人笑了笑，隨後搖頭。
「嗯？」小女孩兒不解。
「表哥的眼神，我看得出來的，他對我的愧疚，絕對不單純是你所說的這件事情，他對陳仙仙的憐憫，我也看得出來，他，必然還是做了什麼。」
「可我懂，論心不論跡，論跡不論心的道理，人無完人。」
「就好比現在的我，對羅彬有了動搖，表哥就算因為某些事情而有動搖，我也無法怪他。」
「我先前說過啦，人這輩子，各有命運吧。」
「我，想好我該怎麼辦了。」
顧伊人抿唇，眼神變得堅定起來。
小女孩兒的眼眸中疑惑更多，不解更多，隨後她眸子微亮似是帶著一絲期待。
下一刻顧伊人站起身來，卻朝著樓上走去。
這讓小女孩兒眼中的期待成了一絲絲微冷，眉頭緊蹙著。
上了樓，從床尾回到了床上。
顧伊人平躺著。
羅彬還是保持著平躺的動作。
他心裡那股患得患失的感覺，更強了。
顧伊人下樓，他知道，顧伊人應該是更想和他劃清界限？至少，在情感上割裂開來，不要對不起章立？
現在顧伊人回來，她內心應該更掙扎了吧？
哎……
羅彬心裡重重嘆了口氣。
此刻，他都不知道如何是好。
大義凜然地說一句，顧伊人，我們拿到離山辦法后，再逼問出去櫃山村的辦法，我去救章立？
羅彬覺得，那樣自己也太舔了。
說感動自己？那不可能，將一個自己心儀的女子，送去另一個男人身旁？他只會很難受。
只不過，這一定會讓顧伊人好受？
他的計劃中，其實沒有櫃山村了。
爸媽已經來了櫃山鎮，救了他們，按照袁印信的話，一定能拿下管理者。
袁印信想要對付櫃山之主，而聽莫乾的意思，他們可以半途從管理者口中逼問出信息，從而離開櫃山。
這，風險最小。
羅彬是沒有資格，去說要進櫃山村的。
他一個人，尚且無所謂。
可他不能拿著羅酆顧婭，拿著這輩子自己爸媽的性命去涉險，更不可能拿著莫乾和尚琉璃的性命去涉險！
因此，羅彬心頭隨之升起的是無盡自責。
他知道，他的的確確，是喜歡上顧伊人了。
不是張韻靈那種，乍然出現真實，出現理解，出現救贖感那樣的喜歡。
是這段時間，一餐一飯，兩人生死與共，兩人相互信任，潛移默化中醞釀而出的情緒。是那種細水長流的習慣從而生成的喜歡。
喜歡一個人，為其付出，是常態。
現在，他知道顧伊人需要什麼，可他做不到。
因此，他難受，他自責。
「對不起。」羅彬合上了眼，喃喃低語。
「為什麼？」顧伊人話音更輕柔，帶著一絲疑問。
「雖然，這是一句空話，但是，的確是我心中所想。如果我是一個人，我會毅然決然地跟你去櫃山村，章立不該死，他當初可以和我走，他不走，他要你活著。因此，你不該拋下他，我應該幫你。」
「只是莫乾，尚琉璃，我爸媽，我肩頭扛著的不是一條命，不算我自己，還有四條命，我不能自私。」
「對不起……」
羅彬最後這三個字，歉意濃郁極了。
再下一刻，羅彬感覺到胸膛稍稍多了一絲壓力。
髮絲微扎著脖子，下巴。
半睜眼，瞧見顧伊人依偎在了他的胸口。
一手抵在肋間，一手，輕輕地搭在他胸口另一側。
顧伊人微微仰頭，眸子和羅彬對視。
她輕輕噓了一聲，是不讓羅彬繼續說話。
羅彬懵了。
這一瞬，他心跳並沒有加快，反而是停滯。
只是一眼，顧伊人低頭，整個人還是貼在羅彬身上，兩人的呼吸，心跳，都彷彿有了一個頻率。
「你沒有對不起我，現在和櫃山村不一樣，因此，表哥當初和現在的我們，不能相提並論。」
「人這輩子，各有命運吧。」
「此時此刻，我只是對不起表哥。」
顧伊人搭在羅彬胸口另一側的手稍稍緊了緊，讓自己更貼著羅彬的身體。
兩顆心，在這一刻，挨得無比近。
很快，顧伊人睡著了，她均勻地呼吸著，長時間的眉心鬱結鬆散了許多許多。
兩人沒有說任何一句話，用來真正地促成什麼。
兩人的情緒，兩人的默契，早已說明了一切。
羅彬的眼神變得格外柔和。
顧伊人，太明事理。
這種懂事，讓羅彬覺得格外的心疼。
轉念一想，他們此刻如此糾結而又難受，是因為什麼呢？
因為他們不對嗎？
他們，真的不對了么？
不對的，只是這個該死的櫃山，愚弄著人的情緒，操控著人的生命，將人當成了牲畜的櫃山！
羅彬睡著了。
臨睡前，他手輕輕環抱著顧伊人的後背，兩人的親密貼近，讓他內心那股漂泊孤單感，得到了一絲絲削減。
只是，羅彬沒有注意到，顧伊人壓在身下的那手，微微握緊成拳，似是彰顯了她另一種程度的堅定。
顧伊人也沒有注意到，房間門口，小女孩兒陰沉地盯著她，眼中透著濃郁的不滿！

第285章
第285章 師伯，在驗證我的能力！
「操！」
莫乾爆了一個粗口。
他在這狹小的通道里，已經呆了很長很長時間。
從早上那初陽的刺目明媚，經過了正午的驕陽奪目，此刻，已經快要到下午了。
陽光都開始變得微弱。
因此上方洞口的那顆頭，背光感都沒有那麼強烈。
莫乾清晰地看見，這應該是個人頭，可脖子的位置又基本上和頭臉一樣粗。
外邊兒不可能是人的，只有可能是魔。
魔的數量，還不止是一個……
並且，這還不是兩腳羊，更不是美人蛇。
應該也不是血螢？
經過一大番排除，莫乾斷定，外邊兒的應該是山獖。
羅彬被山獖咬傷過，雖說沒有仔細去形容山獖的模樣，但魔就那麼多，很容易就判斷出答案。
其實，如果是兩腳羊，或者美人蛇，莫乾會嘗試衝出去的。
山獖這種東西，莫乾沒把握……
因為羅彬和他說那些事情的時候，講過山獖有多難纏，真的是刀都很難穿透皮膚，比邪祟還有過之而無不及。
當陽光開始變黃，天色開始發晚，莫乾放棄了。
他緩緩後退，退到了地室中。
他深呼吸，警惕地盯著通道出口，警醒著會不會忽然有個魔鑽進來。
山獖是因為大小問題，無法入內。
兩腳羊一樣進不來。
美人蛇是可以的，還有，被他殺死過一次的鯉魅也可以。
莫乾想法果斷。
魔這種東西白天出現，等到天一黑它們就會潛伏，那時候他就能離開了。
他又不是沒有在夜晚走過，遵循櫃山鎮的規則，不會有事兒的。
……
……
「師伯……怎麼會不在？」李雲逸站在花圃正前方，臉色格外的難看。
正常情況下，他不會在上官星月面前露出這樣的神態表情的。
可眼下，是非正常情況。
問題不光是破煞旗被搶，那個暗中對付他的櫃山人，明目張胆地破壞他對櫃山鎮的表面布局。
魔，是表面。
根源，還是邪祟。
因此魔進不去，李雲逸沒覺得傷筋動骨，再加上有上官星月回去通知師伯，一切都在掌握之中。
昨夜，李雲逸一直觀察著三生花，觀察著其餘情花。
他最怕的事情發生了。
所有情花上的露珠，全部消失不見。
三生花雖說生成了一些露珠，但很快就被吸收，根本無法維持三生花的需求。
因此今日，情花都有了幾分萎靡，尤其是三生花，正需要養分的時候，養分跟不上，花骨朵都要蔫吧了。
這代表著，櫃山鎮的邪祟布局，一樣被更改！
這已經是大手筆，直接削減了鎮民絕大部分的恐懼！
李雲逸的憤怒，已經達到了峰值。
可上官星月帶回來的消息，卻說師伯不在！？
師伯不去道場，能去哪兒！？
師伯不在道場，那這裡的事情，誰來做主！？
上官星月緊抿著唇，她美眸透著濃郁的思索。
她一樣不理解啊。
回來這一路上，她都想不到一個答案。
「原來……如此嗎？」李雲逸喃喃。
「師兄，你知道師尊去哪兒了？」上官星月立馬就問李雲逸。
李雲逸深吸一口氣，臉上的陰沉稍稍散去一絲，取而代之的是一股興奮，還有隱隱的炙熱。
「師妹，粗看之下，有兩個可能。第一種可能，那個對我下手的人，他計算好了師伯，特意將師伯給請去了自己的地方，他做得比較隱晦，因此讓其餘門人都不知道。他知道我們會回去找師伯，特意錯開我們。」
「第二種可能，師伯一直都清楚，櫃山內部有問題，有人看不慣我，他刻意縱容這件事情發生，是要校驗我的能力，看我能否獨自一個人解決這一切！這，是師伯對我的認可，如果我能做到，這種認可會更高！再轉念一想，誰人能瞞騙師伯，無非是師伯不想深究，順水推舟罷了！」
「所以，還是只有一種可能，就是師伯要驗證我的能力！」
李雲逸這一番解釋，極為條理有據。
上官星月臉色一凝，瞳孔都微微緊縮。
原來如此嗎？！
她覺得師尊有所偏袒。
原來……是這樣一個偏袒法？
上官星月沒有說話了。
師尊，想做什麼？
難不成，想要李雲逸來接掌柜山，才會這樣去培養他？
她思緒間，瞧見李雲逸快步走到了石桌旁，他坐下，開始畫符。
上官星月臉色變了變，眸子里都帶著一絲驚疑。
很快，李雲逸畫好了十張符。
他取出來一個小臂長短的棺材。
緊接著，李雲逸將棺材蓋子推開了三分之一。
抖手間，一張符彈射入了棺材內！
緊接著，三張符再入內。
棺材微微抖動，冒出一股白色和墨綠色縈繞在一起的煙霧……
李雲逸冷哼一聲，動作持續不斷！
李雲逸，是要拼了啊！
……
……
棺屋外，地上多了很多木屑，殘渣。
相當數量的人在翹首以盼。
屋內，木匠們熱火朝天地在幹活兒。
羅彬和顧伊人已經來了。
門是敞開著的，站在門前，能瞧見這裡被隔開了一個屋子，牆面是粗糙的木板，一道門正對著外門。
內里人影重重，大家都忙得不可開交。
看一眼懷錶的時間，此刻差不多四點半左右，夕陽光很刺目。
夜裡邊兒要怎麼做，羅彬已經和顧伊人商量好了。
好像挑破了兩人的心思，兩人的交談也並沒有什麼不同。
這一段時間以來，兩人都是這樣，用同生共死來說，真的不為過。
其實不需要挑破，再過一段時間，可能一切都會正常的水到渠成吧？
李淵過來了，和羅彬解釋，讓他放心，天黑之前肯定能將這棺屋改好。
羅彬點頭，沒有去催促。
一晃眼，就到了六點半。
殘陽如血，夜幕即將降臨。
許許多多的鎮民已經離開了。
木匠們終於走出棺屋，一個個都滿頭大汗，甚至還有人指甲上都染血。
這高強度的一天，他們用盡了渾身解數，終於堪堪完成了羅彬的圖紙！
「副鎮長，您進去看看。」楊恭啞聲說著，他嘴皮都開裂，眼睛里滿是血絲。
其餘木匠讓開路，神色無一例外，都透著慎重，還有隱隱的緊張。
至此，羅彬才邁步入了棺屋內。
第一個隔斷出來的房間，除了正前方有一道門，左右兩側隔斷出來的牆上，居然也有門？
上方房梁懸下來一根細細的鐵鏈，將銅製的油燈懸挂其中。
徑直往前走，推開正對著的那扇門。
棺屋的中央果然是個五邊形的房間，不過並沒有那麼標準，畢竟這棺屋不是正方形，是個長條形狀。
正中央懸挂著鐵鏈，銅燈中的燭火已經被點燃。
「呃，是這樣的，您要求天黑之前做好這一切，我想著，您今夜或許會在這裡過夜，提前讓他們將所有房間的油燈點上了。」李淵跟在羅彬身後。
顧伊人則四掃周圍，眼中微驚，所有的房間都帶著門。
連帶著他們進來的房間，一共有五道門，這意味著，從任何一道門出去，都能從他們進來的位置離開？
羅彬點頭，沒有去其他房間查看。
從這一個大屋就能看出來這些木匠的上心。
木材其實是不夠的，他們將棺材板都拆了用上，縫縫補補，都完成了這個棺屋的布局！
轉身，羅彬走出了棺屋外。
地保和木匠們都湊近許多，眼中的緊張不減。
饒是櫃山鎮這個地方人的心眼子比櫃山村還多，一旦出現規則之後，一旦有了等級觀念之後，人都會朝著這個規則靠攏，朝著這個等級觀念靠攏。
尤其是，他和莫乾改變了櫃山鎮。
羅彬隱隱感覺到，鎮民們對他的眼神，對莫乾的尊重，有些類似於櫃山村對鍾志成那樣了？
深呼吸，羅彬沉聲開口：「大家辦得很不錯！這個屋子，很好。」
就這一句話，頓讓眾人出現了一絲歡呼鼓舞之色！
緊接著，羅彬沉聲再道：「天，快要黑了，大家應該回家，不過在此之前，容我說最後一句話！」
「此前很多年，大家都因為危險，相互不信任，甚至人的內心都出現了扭曲，病態，如今，至少我們面對邪祟有了藏身之地，甚至是魔，都不能貿然進村！我們不能相互帶給旁人危險，對吧？」
「櫃山鎮，今日再多一個規矩！」
「害人者，人恆殺之！」
「誰若膽敢害人，我羅彬，和鎮長絕對不手軟！」
最後這幾句話，羅彬的聲音傳遞了很遠很遠！
一時間，地保，木匠，都無聲。
四周還有一些沒有走完的鎮民，無一例外，都在咽唾沫，喉結滾動。
「散了吧。」羅彬再道。
無人回答羅彬。
因為每個人，內心多少還是忌憚的。
其實今天，大家對四周的防備都已經減少很多，要真的卸下一切防備，還是很難。
天越來越暗了，時間都快到七點，隨時都會徹底入夜。
「伊人，你來。」
羅彬立馬帶著顧伊人再進棺屋，他打開右側一扇門，果然這屋子裡有油燈點亮，另外還有兩道門，其中一道連接著旁邊的屋子，另一道，是通往棺屋正中心。
羅彬認認真真地看著顧伊人，沉聲解釋：「你，就待在這裡。」
「我會將我爸媽引進來。」
「當我們進入最中間的屋子后，你立馬出來，關上兩道門，明白了嗎？這樣一來，他們就會被滿是油燈的房間給困住了。」
「我會從其他房間到你身邊，和你會合。」
不得不說，袁印信的布局是真的好，櫃山鎮的這些木匠也真的聰明。
袁印信並沒有留那麼多房門，其餘部分，都是木匠們補全的，這就讓羅彬的所有行動，都可以靈活很多。
顧伊人用力點頭，眼中透著一絲絲堅定，說：「好。」
稍一遲疑，顧伊人小聲說：「袁先生怎麼沒來？」
羅彬扭頭，看了一眼某個方向，才說：「他說仔細布局，運籌帷幄，那這件事情，只要按照他所說的去做，應該就不會有問題，他不來，正常。」
「嗯嗯。」顧伊人點頭。
「莫乾今天沒出現，我覺得有些不對勁，先前，我都看見尚琉璃了，她在遠觀我們，沒有過來，這也正常，唯獨不正常的還是莫乾，這不符合我對他的認知，以及他在我心中的人設。」羅彬再道。
「他太累了嗎？」顧伊人試探地問。
「或許吧。」羅彬沉默。
他心想，莫乾有可能之後從尚琉璃那裡回去了，就一直在睡覺？
要麼，就是莫乾還有什麼想法計算，休息之後去找別人了？
譬如鎮上的打更人潘集？
潘集也是有東西的，自己都能抓住邪祟，一旦和莫乾合作，兩人肯定更能無往而不利？
莫乾也是個聰明人，不可能像是木樁子一樣在那裡等自己。
羅彬深吸一口氣，盡量驅散腦子裡多餘的雜念。
鎮上沒有魔，夜間待在油燈點亮的屋子裡，還能規避邪祟。
他純屬是成了驚弓之鳥，杯弓蛇影，才總會覺得人一旦沒有在他的眼皮子底下就會有危險。

第286章
第286章 他莫乾，從來不走尋常路！
這也是老生常談了，以前羅彬就總覺得，和自己相關的事情，只要不是自己來做，總覺得別人會做不好。
潛移默化的，他將莫乾也當成了這種人，實際上不是的，莫乾自有其本事。
讓顧伊人待在右側的房間里，羅彬帶上門，隨後羅彬關上了正面的棺屋門，默默地等待著。
按照這幾日的正常情況，要不了多久，羅酆和顧婭就會出現了。
心中的雜念，終於被完全驅散，羅彬靜靜地等待著。
天，徹徹底底地黑了。
……
……
莫乾從通道中鑽了出來。
夜空中的月高懸著，就像是一顆沒有眼瞳的眼珠，冰冷無情地看著下方一切。
「呼……」
莫乾重重吐了口濁氣，四掃草皮地周圍。
任何一絲風吹草動，莫乾都警醒，並注意到了。
四周，沒有魔。
邁步，莫乾匆匆朝著鎮上趕回。
袁印信有問題！
這個問題，他必須得儘快告訴羅彬和尚琉璃！
那兩人都比較信任袁印信！
腳下速度飛快，莫乾更警惕著邪祟的出現。
直至遠眺著鎮尾了，莫乾才終於放慢下來速度。
他的神態舉動都變得木然起來，力爭和鎮上的邪祟一模一樣。
終於，莫乾進入了鎮內。
入目所視的好幾個屋子，都能從窗縫門縫處瞧見燭火。
莫乾的思緒飛快，其實，他本身能進一個屋子的。
這樣一來今夜就安全了。
可莫乾心急。
他向來就急，羅彬勸過好幾次，他忍耐過，卻忍不太住。
尤其是現在，他更忍不住！
此刻，他得見到尚琉璃，或者見到羅彬，將他的發現說出來，他才能安心！否則今夜，他都得如坐針氈。
走著走著，莫乾忽然發現了有些不對勁。
暗處，隱隱約約好像有些人正在跟著他。
晚上能跟著他的，不可能是人，只能是邪祟。
定了定神，莫乾並沒有露出一絲一毫的慌亂，無所謂，邪祟會單個單個的走，也會群體行動，他不是沒經歷過。
唯讓莫乾有些不舒服的是，那些邪祟走的位置，隱隱都在路邊，如果他現在想進某個院子，或者屋子，那是不可能的。
深呼吸，繼續保持著冷靜。
走著走著，莫乾就發現不正常了……
路邊的邪祟，數量有些過於多了。
左邊三四十個，右邊三四十個，後方，還有三四十個。
櫃山鎮的邪祟，數量其實不多……
按照他所知的信息，鎮上人的數量，大概是櫃山村的三四倍，人戶的數量應該也有千兒八百家，邪祟的數量，應該是三四百左右，剛好對得上二十戶人可能遇到一次邪祟的概率。
此時，跟著他的邪祟，就有整個櫃山鎮的三分之一了？
這豈止是不正常，這簡直太不正常！
莫乾膽大，卻絕對不愚蠢！
更讓莫乾膽寒的是，那些邪祟，都隱隱擋住了他能去的任何一個院落，屋子的門前。
他，被發現了！？
這更不對勁啊！
腳下的速度開始變快！
邪祟的速度很慢，只能緩步去走。
因此莫乾一旦加快速度，後方的邪祟就跟不上！
可讓莫乾膽寒的是，前方開始有邪祟出現了。
雙車道的馬路上，馬路下，四周的房屋側面，邪祟們慢吞吞地走了出來。
邪祟的數量，好多！
它們呈現了環繞包抄的方式，後方烏泱泱一大片，前方隨著包圍圈縮小，數量也開始變得密集起來。
「操！」
莫乾心裡痛罵。
額間，後背，汗水開始密布。
莫乾清楚，他可沒有那麼大的本事，會引動整個櫃山鎮所有的邪祟來圍攻他！
幾個可能！
其一，燈油的出現，油燈的點燃，改變了邪祟的行事方式，這些邪祟可能會因為大家都在家裡，因此對鎮上的人味兒特別敏感，這概率很小。
第二個可能，管理者做了什麼。
他們的行為成功觸怒到管理者了！管理者驅使了這些邪祟去改變！
還有第三個可能……
莫乾的那股后怕，變得更為濃郁。
袁印信！
袁印信，有大問題！
從各處細節去判斷，袁印信絕對不是被關押在那裡多年的人，只是為了瞞騙羅彬而已。
那袁印信是誰？是和管理者一派的人物？
這又有矛盾，因為管理者用魔對付鎮上，袁印信幹嘛要破壞。
甚至，袁印信還將自己塑造成一個和管理者，和櫃山之主對抗的人物。
忽然間，莫乾打了一個冷顫，他再度想到一個可能，就是袁印信說了，管理者可能會認為，櫃山之中有人和他競爭，想要算計他。
因此，管理者不敢去直接摘走破煞旗，怕遇到危險。
那有沒有可能，這就是真的，袁印信就是這樣一個人！？
他用這種方式，介入進櫃山鎮，看似幫他們，實際上，是要除掉管理者？！
那這絕對不是出山之舉動，恐怕是內部的一次競爭，甚至是取代？
莫乾的思緒很快很快。
他不知道，自己觸碰了幾分真相，他只知道，自己絕對不能死！
死了，現在所想的一切，都將成為一灘泡影！
他驟然朝著右側一處退去。
這地方，靠近一排院子。
當然院子前面也有邪祟，不過邪祟的數量不算太多。
狂奔，借力！
莫乾雙腿猛地一躍而起！
是，眼前沒有了路！
可沒有路又怎麼樣？他莫乾，從來就不走尋常路！
邪祟可以擋路，可以讓他無路可走，可他能躍！
兩米高的院牆，怎麼可能擋得住他！
勁風在呼嘯。
莫乾心頭大定，嘴角更翹起，眼眸低垂，透著一絲絲的……鄙夷。
想殺他的邪祟，還沒出生！
霎時間，莫乾忽地湧上一陣惡寒感。
因為他瞧見了，下方邪祟中有兩張熟面孔。
一個是羅酆，另一個是顧婭。
羅酆的手抬了起來，掌中握著一柄柴刀。
作勢，羅酆要投擲！
雙目圓睜，莫乾怒聲大吼：「不！」
噌的一聲，寒芒驟然閃過！
莫乾猛然揮手，他同樣摸出來一把刀，狠狠斬向羅酆的刀！
一切都在電光火石之間發生！
火花猛然迸射！
刀，莫乾擋住了，沒有斬在他身體上。
可莫乾的沖勢，停止了……
羅酆的力道太大太大，讓他感覺就像是和羅彬在肉搏一般！
這巨大的邪祟力道，讓他偏移了方位，轟然一聲，重重落地！
後背觸地的劇痛，讓莫乾覺得可能骨頭都斷了。
可這遠遠不及邪祟們靠近給他帶來的巨大壓力。
所有的邪祟都圍攏了他，所有的邪祟都低著頭，直愣愣地看著他。
他身旁至多就二三十個邪祟，其餘的都只能圍在後邊兒，水泄不通。
嗓子眼裡一陣腥甜，莫乾覺得眼前都一陣陣發黑。
「操！」
他擠出來一個字！
幾十雙手擁擠地朝著他抓來！
莫乾雙眼能看見的，只剩下雜亂的手，重疊的，幾乎沒有表情的面龐。
以及那些臉中夾雜著兩張帶著微笑的臉。
……
……
羅彬看了一眼懷錶，快九點了。
爸媽怎麼還沒有出現？這不符合前兩天的常理啊？
右側的房門開了一條縫，顧伊人小心翼翼地看著他，同樣帶著一絲絲緊張。
「不會出什麼紕漏吧？」顧伊人很小聲地問。
羅彬深呼吸，正想說不會有什麼紕漏。
可偏偏這時，他聽到了一聲格外凄厲的慘叫！
這慘叫聲好大，穿透了雲霄！
隨後，慘叫就變成了囫圇不清的哀嚎。
這哀嚎好凄慘，就像是面對著最大的恐懼！
顧伊人想從右側那房間出來。
羅彬眉頭緊皺，搖搖頭。
顧伊人頓僵住步伐，一動不動。
隨後，羅彬走到門前，湊著門縫往外看。
外邊兒路上安安靜靜，空空蕩蕩，沒有一個邪祟經過。
其實，這本身也不合常理。
鎮上的邪祟，是因為剛才那傳出慘叫聲的人，被吸引過去了么？
連帶著羅酆和顧婭一樣被引過去？
究竟是哪個鎮民，這麼不開眼，在這個節骨眼上壞事！？
他要困住爸媽，他要救爸媽重獲自由啊！
呼吸抑制不住地變得粗重，羅彬心頭慍怒不止，卻毫無辦法，因為他做不了什麼，只能等。
他不可能現在出去引的。
很多時候，很多規則就像是多米諾骨牌，牽一髮而動全身。
櫃山鎮有規則了，邪祟被擋在外，一定有所變化！
就算邪祟本身的變化沒有那麼快，那管理者都一定會讓邪祟變化。
不過，萬變不離其宗，管理者會讓鎮民提供足夠的恐懼，邪祟就會像是櫃山村那樣，開始蠱惑人開門？
死人，是免不了的。
這也是恐懼會持續不斷的原因。
等到時間久了這些鎮民就清楚，應該怎麼適應現在的邪祟了。
羅彬盡量收起思緒，盡量保持冷靜，默默地等待。
十點，十一點，十二點……
終於，路上開始出現邪祟了。
這些邪祟的身上，都浸染滿了鮮血，看上去分外恐怖。
他們慢吞吞地走著，他們死板，沒有表情的臉上，似乎開始浮現一縷笑容。
這同時，又有兩個人走到了房門前，赫然是羅酆和顧婭！
他們兩人身上是乾淨的，甚至連手上都沒染血。
這讓羅彬稍稍鬆了口氣。
還好，爸媽手上沒有染血。
他們還沒有殺人……
思緒間，羅彬注意著鎮路上的風吹草動。
恰好，先前那一片邪祟剛走，一時間還沒有別的邪祟圍攏過來。
「小杉，鎮上出大事了，你得跟爸媽走，爸媽真的不騙你，快開開門。」羅酆正開口。
吱呀一聲輕響，房門開了。
羅彬心臟猛跳，往後快速退去。
羅酆和顧婭臉上的笑容變得分外濃郁，邁步入了屋內，緩步追向羅彬！

第287章
第287章 血定
鐵鏈懸挂著的油燈，發出噗噗兩聲輕響，火苗燃燒得似是更劇烈兩分。
羅彬的速度很快，沒有激發邪祟本能的他，三兩步就過了這第一間隔開的棺屋，進入了中心那屋子。
隨後羅酆和顧婭追了進去，他們跑不起來，只能慢吞吞地跟著。
右側的房門快速被推開，顧伊人飛速跑出來，一把就關上了內里那道門，緊跟著她回頭，趕緊關上了棺屋正門！
這兩個動作一氣呵成！
做完這一切，顧伊人手心後背都快被汗水浸透，隨後，她扭頭看向自己身側。
其餘人去看，哪怕是羅彬去看，那裡空無一人，顧伊人卻能瞧見個膚色蒼白的小女孩兒。
「姐姐，你們的鎮長有麻煩了。他為什麼天黑還要在外邊兒亂走？」小女孩兒似是疑問地說。
這句話，讓顧伊人如遇雷擊！
剛才的慘叫聲，是莫乾的！？
下一刻，她焦急地走至正門相對的門前，卻沒敢開門。
只要將門打開，就前功盡棄了啊！
她只能扭頭看向右側的房門，這裡的每一個房間都和中間的屋子是連著的，羅彬從任何一道門都能出來！
用力抿著唇，嘴皮都一陣陣發白，顧伊人猛敲門，更尖聲急喊：「出事了羅彬！你快來！」
換成其他事情，顧伊人說什麼都會等一等，畢竟，羅彬是在困住顧婭和羅酆啊，是想要救他們，這對羅彬太過重要。
可出問題的人是莫乾！
莫乾不光是現在的鎮長，他和羅彬的合作更緊密無間，莫乾一旦折損了，他們這一行，就相當於受了重創！
……
……
棺屋中央那五邊形的屋子內，羅彬還沒有來得及進某個屋子，顧伊人的敲門和喊聲就入了耳，頓讓他心驚肉跳。
出大事，出什麼大事了？
羅酆和顧婭兩人臉上的笑容十分濃郁，步伐邁得很大。
只是，他們距離羅彬還有十米左右。
邪祟的動作始終是太遲緩了，真要邪祟追人，是完全追不上的。
理論上來說，人只要一直在跑，邪祟就一直追不上，被邪祟包圍例外。
在櫃山村中，人都不是撞上邪祟就被殺死，往往都是天黑誤出門后，在村中四處逃竄，最後無力停下來，或者是相當數量的邪祟包抄，最後才在絕望之中被虐殺。
好比張韻靈的爸媽，就是死於這個原因。
當然，直接被邪祟蠱惑打開房門，和邪祟面對面撞上的例外。
羅彬定神，速度更快地進入後方一處屋門，隨後立馬關門。
此刻羅彬才發現另一個細節，屋門上有個洞眼，類似於貓眼的存在，能夠觀察中間屋子內的一切。楊恭這群木匠，真是有心了，考慮獨到。
只是羅彬現在無心觀察羅酆和顧婭，匆匆從旁側相連的房門離開，經過兩個屋子后，到了棺屋入口那個房間里。
一眼就瞧見顧伊人雙拳緊握，面如金紙，如坐針氈，明顯是焦急至極。
羅彬才剛鬆了口氣，他本以為屋門出什麼問題了呢，還好顧伊人沒事。
可隨即，羅彬心就懸了起來。
顧伊人安然無恙，那事出在了哪裡？
轉身，顧伊人走到了棺屋門前，是通過門縫警惕地看著屋外。
羅彬立馬走過去，順著一起看門縫。
鎮路上零零散散有些邪祟在走著，凄冷的月光下，他們身上或多或少都有血跡，看上去觸目驚心。
事情，發生在棺屋外，在鎮上？
厶，說了什麼？
羅彬正想問顧伊人。
顧伊人抿著唇，話音略顫：「莫乾……在外邊兒。」
羅彬猛地瞪大眼，心跳都驟然落空半拍。
一股濃烈的后怕感涌了上來，難道，先前的慘叫聲，來自於莫乾？
是了……
正常情況下，櫃山鎮面對那麼多年邪祟的壓迫，邪祟的進屋，鎮上有一條至關重要的規矩，不能躲避邪祟。
如今剛有了燈油，才第二天，鎮民怎麼可能疏忽？
被淹死的人往往是會水的。
莫乾自持太高才深夜出門？結果卻誤了自己性命？
羅彬正想著呢，顧伊人聲音更透著一絲艱難，說：「順著鎮主路一直走，莫乾在路上，他還沒有死，可再不救他，他就要死了。」
隨後顧伊人扭頭，美眸中只有煎熬，問：「怎麼辦？」
怎麼辦……
這一時間，羅彬都不知道應該怎麼處理解決。
基本上能肯定，慘叫聲就是莫乾的。
那這些身上沾血的邪祟，沾染的就是莫乾的血？
是……人還沒有死，肯定已經身受重傷了。
羅彬回想到了在櫃山村中的游村，邪祟完全有那個本事，讓一個人千瘡百孔，卻活到接近天亮。
該死！
這大半夜的，莫乾為什麼要出門？
他就那麼自信？
那麼不怕出事？！
最主要的是，此時此刻，必然有大量邪祟圍著莫乾啊！
救人……怎麼救！？
去送命嗎？
羅彬自認為，他面對少量邪祟沒事兒，可邪祟數量達到一定程度，哪怕他有邪祟的身體，一樣必死無疑！
「咚咚咚。」敲門聲從身後傳來，羅酆的話音隨之入耳：「小杉，你怎麼把我和你媽關起來了？趕緊開門啊，爸媽是來給你報信的，那個莫乾，惹上大事了！」
「你趕緊打開門，我和你媽是想救他，我們現在清醒了，你忘了秦九么？忘了引導者嗎？無法清醒的只是普通邪祟，我和你媽本來就不一般啊。」羅酆的語速更快。
羅彬的心跳再度落空半拍。
他轉身，走到了後方那道門前。
果然，這裡有個貓眼。
羅彬湊著貓眼往裡看，正瞧見羅酆的臉，透著焦急和催促。
「人命關天！小杉！耽誤不得了！」
「莫乾對你，難道不是至關重要嗎？！」
「趕緊開門，我和你媽的身份，邪祟們發現不了，我們能將莫乾轉移到一個安全的地方！」
此時此刻，羅酆清醒的意識，卻透著一股子心焦。
先前他這無法自控的身體對著莫乾下手，已經讓他很難受很壓抑了。
這會兒，又開始用這件事情欺騙羅彬，就讓他更壓抑，更心堵。
他這身體倒是狡詐！引導者這種話都說出來了！
羅彬千萬不能相信他啊！
另一側，顧婭雖然一言不發，但她內心意識同樣透著煎熬，甚至覺得他們夫妻倆真的不中用，關鍵時刻給兒子添堵。
莫乾……要被他們害死了！
甚至，他們還在騙兒子。
每一次，就算是兒子沒有相信他們，可每一次，兒子都很難受，像是生不如死。
她心就像是被萬千蟲噬，不，被千百把刀穿透那樣窒息。
一聲重重的嘆息，卻從房門外傳來。
「你們，不是我爸媽，至少，他們還沒有清醒地控制身體一次，沒有留下過任何說明他們成為了引導者的信息。」
「因此，我不會信任你們。」
「省了這份心吧。」
「另外，我可以明確地告訴你們，你們不能控制我爸媽太久了，我會讓他們擺脫這個掌控！」
羅彬這番話是在他嘆息之後，是一字一句，落地有聲！
顧婭和羅酆的臉上，無一例外，還是透著笑容。
他們兩人清醒的意識，依舊干涉不了身體的一舉一動，一言一行。
羅酆陰惻惻地說了句：「是嗎？好兒子，你本事大得很呢？」
……
外邊兒的屋子裡，羅彬心跳又落空半拍，不過他心裡倒沒有多難受了。
這幾天一直都是這樣，羅酆和顧婭費盡口舌，達不到目的，就會立刻變臉，然後第二天，又像是沒事兒人一樣繼續蠱惑。
有句話怎麼說來著？
習慣成自然？
其實，他們的對話也就一兩分鐘之間發生。
羅彬的心焦未曾減少。
再度回到棺屋門前，從門縫裡盯著外邊兒鎮路。
鎮路上，依舊有邪祟正在走動。
顧伊人眼中的擔心，依舊不曾減少。
「好兒子，你本事這麼大，不需要我們幫忙，那你怎麼不出去呢？去救莫乾啊！去救你的同伴！」羅酆話音更大，更透著一絲陰笑：「你怎麼不去，你要讓他等死嗎？你知道他要死，你還是要等著他死掉？」
隨之，顧婭細聲開口：「他死了，你晚上睡得著嗎？」
羅彬微眯著眼，緊抿著嘴皮，太陽穴還在突突跳動。
顧伊人想開口，卻不敢開口了。
她想催促羅彬，卻又不敢催促。
是，莫乾出事了，這讓人難受。
可羅彬又有什麼辦法呢？
他能在一群邪祟中搶人？
偏偏這時，顧伊人瞧見羅彬動了。
他往嘴裡塞了什麼東西。
緊接著，羅彬居然再度轉身，從右側的房門進去。
顧伊人心頭一緊，立馬回到進棺屋裡邊那屋子的門前，從門洞貓眼的位置往裡看。
她知道，羅彬不會無端行動，一定要做些什麼！
羅彬的腳步飛快，他走到第三個房間處，一把打開了門！
因為他動作幅度太大，油燈呼哧呼哧地晃動。
正前方，羅酆和顧婭同時轉過身來，兩人笑眯眯地相視一眼，朝著羅彬走來。
羅彬定定地站在門前，一動不動。
兩人的速度很慢，不過，十幾米的距離，也算還好，幾個呼吸的時間走過。
「好兒子啊好兒子，爸媽這就跟你去救人！」羅酆陰惻惻地開口。
顧婭抬手，作勢就要去抓羅彬的胳膊！
說時遲，那時快，羅彬噗的一聲，噴出好大一口血！
血是腥甜的，還帶著一點點怪味。
這是顧伊人的血。
上一次放血，羅彬就沒用上。
血呈現噴濺，更呈現水霧狀，飛速地落在顧婭和羅酆身上。
兩人的動作瞬間僵硬定格，一動不動……
羅彬的心，咚咚的狂跳，一快再快！
果然，有用！
砰的一聲，羅彬關上了門。
他再度回到最開始的位置時，顧伊人扭頭，獃獃地看著他。
「要去救莫乾了嗎？」顧伊人的話音都透著一絲絲緊張。
「我去，你在這裡等，看著他們，我天黑之前會回來，咱們得帶他們回家。」羅彬沉聲開口。

第288章
第288章 指甲！
「可我能……」顧伊人話還沒有說完。
「信我。」羅彬的語氣柔和許多，眼神更深邃。
這一下，顧伊人無言。
她本來是想說，帶著她，就有足夠多的血。
她先前看出來了，羅彬用的是她的血。
只不過，她對羅彬有著一股可以說盲目的信任。
羅彬下了決定，那羅彬一定就可以，如果羅彬需要她，也一定會說的。
因此，顧伊人沒有再提任何意見了。
羅彬再度返回右側的房間，一直走到第三個屋子，這才停下。
棺屋沒有窗戶，不過他現在所處的屋子，牆上開了一扇門。
魯釜曾從這裡逃走，弄壞了牆面，昨天楊恭等木匠明顯來不及修補此處，乾脆用木頭封堵，說是門，更類似於一扇貼地的窗。
羅彬從那位置出去，立即反手將短窄的門關閉。
沒有走鎮主路，因為邪祟一直零零散散地出現。
油燈改變了櫃山鎮的規則，就要警惕邪祟會否因此改變。
羅彬從旁側的小路一直繞著往前走，當然，他每經過一個路口的時候，就會仔細地看四周，找尋莫乾的身影。
約莫十幾分鐘的時間，羅彬到了鎮路上某個位置。
地面，浸染滿了好多好多的鮮血，月光映射下，都散發著薄薄的紅光。
相當數量的邪祟圍著一處位置。
哀弱的嗚咽聲入耳。
這聲音已經分辨不出來是不是莫乾的了。
羅彬的心跳落空半拍，臉色分外難看，難看到了極點！
幾個邪祟從那位置擠出來，嘴巴不停地咀嚼著，鮮血不停地滴答淌下，他們往遠處走去。
剩下的邪祟，大約還有百來個。
他們簇擁，他們圍堵，他們好像在排隊。
他們，正在一點點吃掉莫乾！
羅彬此刻，沒有躲著，他猛然踏步走出藏身小巷。
沉悶低喝一聲：「你們，住手！」
霎時，所有的邪祟都扭過頭來，全部都盯著羅彬看著。
下一瞬，這些邪祟同時邁步，朝著羅彬走來！
百多號邪祟，壓迫力有多大，更讓羅彬想到了游村的時候！
羅彬定定站在原地沒動，等著這群邪祟靠近他一定距離，最近的幾個，離他只有幾步遠了，他立馬轉身，朝著右側疾走。
羅彬保持著比那些邪祟領先了七八步，因此邪祟們就一直追著，步步緊逼！他不敢太快，怕邪祟直接放棄不追他。
就這種速度，邪祟一直沒有放棄，隱隱約約，當羅彬瞧見從四面八方都有邪祟開始匯聚的時候，他知道，差不多了！
莫乾必然就是面對這種情況，然後被捉住的？
否則，羅彬想不到，邪祟們有什麼辦法能追上莫乾。
驟然駐足，羅彬快步朝著包圍圈一個略薄弱的方向疾走，他速度飛快，到了兩個邪祟面前，那兩邪祟幾乎同時抬手，抓向羅彬的肩膀！
羅彬摸出一個血包，塞進口中，噗的一聲，血霧飛濺。
那兩個邪祟定定地站在原地，一動不動。
顧伊人的血，就是解藥！
十指連心的血，堪比心血，藥效強勁，能夠直接讓「邪祟」深度解毒，昏死過去。
這種普通的血，同樣有鎮住邪祟的功效！羅彬吃過，羅酆和顧婭先前嘗試過了！
借著這個機會，羅彬直接從兩個邪祟中間走過，他撒腿狂奔！
其實，他引著邪祟遠離，也就幾分鐘的時間，邪祟的速度又慢，因此，都還能瞧見路面上血泊中的身影。
隨著距離拉近，那果然是莫乾！
隨著距離再近，羅彬心都一陣發顫。
莫乾，好凄慘！
他的腿上，胳膊上，肉缺失了好大幾塊，臉頰，額頂，胸口，腰腹，都有一處處的凹坑，是肉被挖掉！
尤其是他的嘴巴張著，血一直在往外冒。
羅彬再靠近一定距離，只差幾步就到莫乾身旁了，才發現莫乾的舌頭居然被划拉成了好幾根肉條。
怪不得，慘叫只有一聲。
這些邪祟折磨人的手段，比起櫃山村來，有過之而無不及！
莫乾的眼睛瞪得很大，透著濃郁的不甘。
他的身體想支撐起來，卻根本做不到，只剩下微微的顫抖。
嗬嗬聲從其嗓子眼裡冒出，似是唔囔著想說什麼，舌頭沒了功效，他什麼都說不出來。
兩隻手勉強在地上划動著，地面的血液太多，根本留不下什麼痕迹。
莫乾腦袋用力撐起，大概只有兩三厘米吧，一下子又落地。
他急，他怒，他顫，他不甘啊！
羅彬來了！
他要告訴羅彬，袁印信有問題！
袁印信絕對不是秦九么的師兄！
可現在，他口不能言，就連手，都寫不出來字了！
羅彬立馬蹲身到莫乾旁側，他快速取出來一個瓷瓶，倒出來七粒藥丸，毫不猶豫，羅彬將藥丸塞進莫乾口中！
「你別急！」
「我來了！」
「他們殺不了你，等到天亮，張白膠必然能救你的命！」
遠處，邪祟早就開始往回走。
不光是羅彬引走邪祟的方向，另一頭，隱隱約約的也有邪祟圍堵簇擁過來。其實，羅彬能從先前的包圍圈出來還有一個原因，就是邪祟的數量始終不夠多，不像是莫乾那樣，四面八方几百個邪祟，直接水泄不通。
始終邪祟在傷過莫乾之後，都擴散到全鎮了，回來的速度遠沒有那麼快。
羅彬直接攙扶起了莫乾，將他背在背上，快步朝著最近一個院子走去！
「立即開門！」羅彬的吼聲很大！
他很清楚，這個時候，四周這些院子，屋子，必然都是鎮民在圍觀！
家裡安全了，晚上就不用一直裝睡，外邊出了這麼大的事情，莫乾被邪祟圍攻傷害，鎮民一定看在眼中！
三步並作兩步，羅彬停在一個院子門口！
「開門啊！」他再度低吼一聲。
院子門沒開。
從門的縫隙中，羅彬能瞧見，裡邊兒有幾個人，正緊張無比地看著他。
猛然抬腿，羅彬一腳重重踹在門上。
正常情況下，門肯定得打開了，他進去之後再將門堵上，不會有意外。
可沒想到，門居然只是晃動一下，並沒有開！
是那幾個人，死死的頂住了門！
「你們干什……」
羅彬話音未落，院子左右兩側，搖搖晃晃走出來兩個邪祟，面無表情地朝著他靠近。
距離很近，左右都只有兩三米！
暗罵了一聲，羅彬馬上塞進口裡一個血包，噗噗兩聲吐出。
那兩個邪祟定定站在原地，一動不動！
「副鎮長……鎮長死定了啊……外邊兒都是邪祟，我們不敢開門……鎮長之前提醒過大家，任何情況，哪怕是親爹親娘半夜在外邊兒敲門，都一定不能打開……這門，我們肯定開不了的，大家活下來都不容易……」
「你別管鎮長了……扔下他，你翻牆能進來的！趕緊的啊！」
院內傳出鎮民急促的話音。
羅彬呸的一聲，吐出來一口血唾沫。
他猛然間抬腿，狠狠又是一腳踹出去！
哐當一聲巨響，門再度顫動一下。
門牆之間相連的合葉，甚至都開始落下來碎屑，是要被踹斷了。
「副鎮長……你別害我們啊！鎮長死定了的！他肉都被挖光了，他死定了！你自己進來就好，你別把我們害死啊！
院內的話音透著一陣恐懼。
隨即又有人顫聲喊：「你要不去旁邊別家院子看看，你看他們給不給你們開門！生死有命，富貴在天，鎮長這個位置，就是活不長久的，魯釜知道秘密就被害死了，莫乾讓邪祟進不了我們的家門，肯定會被記恨啊！他自己又不知道長點心，不知道待在家裡就別出來！他自己跑出來，被邪祟吃成這樣子，還要我們冒險開門！怎麼可能！」
「對啊！我們要是今天放他進來了，改天邪祟是不是都盯著我們一家人霍霍？」
院內的話接連不斷，嘈雜刺耳！
總之就透著一個信息點。
羅彬翻牆可以進去，想要他們開門把莫乾放進去，免談！
羅彬急啊。
他不光是急，還憤怒。
哐哐又是兩腳，裡邊兒人太多，愣是沒有踹動。
羅彬立馬看向另一側的院子。
其實更遠處，有那種沒有院落的房子，窗戶肯定能直接破開進去。
只不過隨著這時間的耽擱，已經來不及過去了，那個位置已經擠滿了邪祟。
羅彬深呼吸，強忍著心頭的怒氣，快步走到另一個院子門前。
門，緊閉著。
他還沒有喊話，還沒有踹門，就看見門縫下方的位置，是一雙雙鞋子，死死地踩在那裡，一動不動。
「為什麼找我們家啊……上一家不肯冒險，我們家就該死！？」
「我們家院子兩側有邪祟……我都聽見他們腳步聲了，等門一開，他們就會衝出來，副鎮長，你要是不丟下鎮長，你要一起死！」
「是啊！識時務者為俊傑！這裡是櫃山鎮，活得下來是本事，活不下來是沒本事，沒有那命數！」
七嘴八舌的話音從院落里傳出。
羅彬只覺得太陽穴突突直跳。
他後退幾步，猛然蓄力，朝著前方狂奔，然後一躍而起！
只不過……羅彬顯然是高估自己的實力了。
他沒那麼大的本事，能憑空跳起兩米多高，甚至他還背著一個人。
他的本事，僅限於一部分粗糙的刀法。
僅限於邪祟化之後的皮糙肉厚，以及力大無窮。
可也要犧牲一些東西，譬如速度，他不能借用邪祟化后的本事，衝上那麼高的牆。
轟然一聲，羅彬重重撞在了院牆上！
頭痛無比，眼前一陣陣發黑。
羅彬覺得眼珠子都紅了。
空氣中，莫乾的血好香甜，他更想回頭舔上兩口了。
只不過，羅彬忍住這種感覺。
莫乾已經很慘了，他總不能給莫乾補刀吧？
呼吸很粗重，身體很笨拙。
羅彬的腳步速度變得很慢，他回到了院子門前。
再然後，他狠狠一腳踹出！
這一腳的力道，要比之前大了數倍！
又是轟然一聲悶響，然後是齊刷刷的驚恐尖叫！
門，直接被踹開！
不，是被踹下來了！
後方有五個人，重重翻倒在地。
緊接著他們驚恐地爬起身，朝著堂屋猛衝！
羅彬要邁步進去。
可是，來不及了……
這院子的左右兩側，當真出來了四個邪祟，在羅彬踹門的時候，他們就同步出來，此刻，已然到了羅彬身旁！
他們無一例外探手，抓住了莫乾的胳膊，腿……
「呃啊！」羅彬不甘地大吼一聲，肩頭一側，用力地撞擊上一個邪祟！
他好大的力道！
只不過，邪祟力道一樣大！
因此，饒是羅彬全力撞擊，那邪祟依舊紋絲不動！
甚至於，他們抓著莫乾，就開始往後方，左右退去！
這架勢，活脫脫要將莫乾扯成幾塊！
哀嚎聲再度從莫乾口中傳出，痛苦到了極點！
羅彬猛然回頭，他死瞪著莫乾身周的邪祟，莫乾的身體已經開始扭曲，要變形了！
毫不猶豫，羅彬抓住了莫乾左手小拇指，狠狠一扯！
一枚血淋淋的指甲，被羅彬拔了下來！

第289章
第289章 燒與不燒，你們自己抉擇
被邪祟拔掉小拇指的人，會變成邪祟！
櫃山村和櫃山鎮有細節上的不同，可大概的規則是相同的！
再然後，羅彬猛然邁步進院子。
抓起地上被踹下來的門，回身，羅彬將門立在了院子門口，用身體撐著。
恰巧，他頭盯著門縫的位置，恰巧，他看見了最後一幕。
其餘的邪祟都跟上來了。
始終，那四個邪祟沒有將莫乾完全扯斷。
其餘邪祟人手朝著莫乾的身上抓去，手起手落之下，莫乾就會少一塊肉！
羅彬是眼睜睜地看著莫乾，硬生生被抓成了一個骨頭架子……
最終只剩下一顆頭尚算完整，雙目圓睜，是死不瞑目。
莫乾，恐怕是櫃山中死得最慘的一個人了。
羅彬見過那麼多被邪祟殺死的人，都沒有莫乾這骨架子被抓得乾淨。
手心死死緊握，羅彬心一顫，更顫，他算是絞盡腦汁，費盡了一切心力，結果算是栽在了不願意開門的兩家人手裡。
他沒辦法啊！
他只能將莫乾的左手小拇指指甲拔走。
這樣一來，莫乾好歹能成邪祟……
像是於明信，骨架子被扯得七零八落了，都能成邪祟。
成了邪祟，或許就還有一線生機？
自己再用顧伊人的血，幫他解開所謂的屍毒？
莫乾，能不能活過來？
當然，想是那麼想。
羅彬知道，恐怕很難，很危險。
畢竟莫乾是被拔掉尾指之後，相當於被肢解了……
這事兒或許問袁印信，袁印信能知道一星半點？
鎮路上好安靜，安靜的幾乎沒有任何異樣聲響。
邪祟們全都站在原地，怔怔地看著羅彬現在所處這個院子。
羅彬只能抵著門，只能站在原地，一動不動。
時間，一點點的過去。
終於，鎮路上開始起霧，這些邪祟開始移動，再然後，消失不見。
哐當一聲悶響，羅彬甩下來那道頂了大半夜的門。
吱呀聲響中，堂屋門開了。
屋子裡四個人，全都眼神不安的看著羅彬，沒有人敢開口說話。
羅彬冷冷掃視他們一眼。
心頭的恨，怒，到了一定程度。
可那又有什麼用呢？
開門是情分，不開門是本分，不是說他們和莫乾拿出來油燈，燈油，他們就得半夜冒險開門。本身櫃山鎮的人就是那個秉性，不，能進櫃山的人就那個秉性，沒有好人。
還能指著這群不是好人的人，突然發好心？
莫乾的死，最終只能怪莫乾深夜還在路上晃蕩……
深呼吸，再重重吐了口濁氣。
羅彬脫下來了身上的衣服，走到地上的骨架子旁邊。
沒有了血肉，骨架子都只是勉強保持著一個人形，撿起骨頭，放進衣服里，羅彬再將頭打包進去，紮成了一個包袱，從旁側的小巷子里離開，棺屋的方向走去。
在羅彬離開后，許許多多的院子，屋子，門都開了。
他們走到莫乾被殺的地方，無一例外都是面面相覷，沒有人去跟上羅彬，誰都不想觸霉頭。
當然，更遠處的其餘鎮民都離開了家，他們同樣朝著莫乾被殺的方向走去。
他們並不知道，是莫乾死了。
他們只知道，那方位死了人，慘叫聲太重，太大。
羅彬回到了棺屋。
這期間，沒有任何人看見他。
顧伊人打開了門，雙手捂嘴，不安道：「怎麼那麼多血。」
外套是脫下來了，內襯的衣服依舊被血浸滿，粘稠感讓羅彬很難受，那血味兒更讓羅彬一陣陣要作嘔。
「莫乾的血，他死了。」
羅彬啞聲說。
顧伊人僵住，她眼中的情緒說不出來，複雜，還帶著一股股茫然失措。
「不過，他會成為邪祟。」
羅彬再開口，他抬起手來，指尖捏著一枚指甲。
顧伊人抿了抿唇，說：「那……他還有救嗎？」
「我不知道。」羅彬搖頭，再道：「先把我爸媽帶回去家裡。」
羅彬口中的家，自然就是小二樓。
棺屋捉到了「邪祟」，這件事情是不能讓鎮民知道的，否則鎮民就會想到邪祟煉油。
救醒羅酆和顧婭，需要去別的地方，需要袁印信出手。
畢竟羅彬心頭所想只是他揣測，袁印信是明確這樣說了，那袁印信必然就有辦法？
「好。」顧伊人趕緊點頭，隨後立馬去打開正對著的那道門。
羅酆和顧婭站在原地，一動不動。
羅彬先背起了羅酆，隨後，他另一手發力，將顧婭背了起來。
這完全是蠻力了！
本身他是沒有這麼大勁兒的，使出蠻力的情況下，就激發了邪祟的本能。
再接著，羅彬依舊沒有走主路，他從小路往小二樓的方向走。
速度很慢，期間卻沒有被人發現。
一石激起千層浪，鎮民大部分都到了莫乾遇害的地方去了。
至少得走了半個多小時，羅彬才將顧婭和羅酆背入了小二樓里。
直至將兩人放到二樓房間中，羅彬才總算鬆了口氣。
「我去找袁印信過來嗎？」顧伊人小聲問。
「不，我去，莫乾死得很蹊蹺，要麼是他真膽大包天，自行過頭，半夜出了門，要麼，應該是管理者做了什麼，昨夜的邪祟，出奇了的統一，甚至，還多了幾分狡詐，換做以往，邪祟根本不可能在我旁邊蟄伏那麼久，其實，就連櫃山村的邪祟，都沒有那麼好的包抄合圍計劃。」
「你就留在這裡，我速去速回。」
羅彬這一番話，是謹慎到極點了。
「好吧……」顧伊人臉上的不安愈發重。
隨後羅彬放下包裹，又說：「莫乾的屍體不能燒掉，過了今夜，他應該就會成邪祟，至少不讓他死得那麼徹底，留有一線生機吧。」
「嗯嗯。」顧伊人點頭。
「咦……」她忽地蹲身下來，仔細地看著包裹，說：「這裡寫了字……」
羅彬瞳孔微縮，立馬去看顧伊人所看的位置。
那裡真的有字，歪歪扭扭地寫著：「袁印信有……」
血字很模糊，並且還沒寫完。
「他是說袁印信有辦法嗎？」顧伊人喃喃問。
羅彬長舒一口氣，只覺得心頭更壓抑了。
莫乾臨死關頭，都還想著出山的事情，還知道提醒他袁印信。
「袁印信是有辦法的，只要按照他所說的去做，不會有問題。」羅彬啞聲說：「我更想知道，袁印信有沒有辦法能讓莫乾恢復。」
「嗯嗯！」顧伊人再用力點點頭。
本身她怕莫乾，此刻這種情緒都得到了轉變，畢竟，大家是真正一條船上的人。
羅彬不在耽誤其他，轉身下樓，朝著張白膠的藥鋪走去。
這一次，他就沒有耽誤其他，徑直走的主路。
路上依舊安安靜靜，沒有任何人。
終於到了藥鋪門前，張白膠開著門，站在外邊兒。
他左臂纏滿了繃帶，傷勢要比先前好多了，至少沒有往外滲血。
「小羅，鎮上出什麼事情了？那麼多人都朝著一個方向走？」張白膠出聲詢問。
「莫乾死了。」羅彬簡單利落的四個字。
張白膠臉色頓變！
「張老爺子，或許你聽到了一些東西，但你絕對不能告訴任何人。」羅彬停在張白膠身前，又為凝重地說：「尤其是我爸媽的事情，他們是邪祟，你不能說出去，我有辦法救他們了。」
「我們，正在籌劃著出山，屆時會帶你一起。
羅彬這最後一句話落罷，張白膠身體都顫了顫。
張白膠知道羅彬他們的謀划，只是，他不好提。
羅彬直說，讓他心都在擂動，只不過莫乾的死訊，還是讓他臉色一陣陣壓抑難看。
「莫乾怎麼會死？」張白膠開口，問出了疑惑。
羅彬沉默無言，徑直進入藥鋪。
一道房門開了，白髮蒼蒼，兩頰垂著兩坨肉的袁印信走了出來。
「事，成了？」袁印信問。
「嗯。」羅彬點頭。
至於莫乾的死訊，他沒有再說第二次。
和張白膠的對話，他聲音不小，袁印信既然直接推門出來，那必然是聽見了。
袁印信沒有多問，只是做了一個手勢，讓羅彬帶路。
羅彬又朝著小二樓的方向回返。
張白膠跟了幾步，羅彬頓足，讓他不用跟來，留在藥鋪里養傷，或者想去鎮上別的地方看看都行。
張白膠這才沒有繼續跟著。
回到小二樓后，徑直將袁印信帶上二樓，停在了羅酆和顧婭身前。
袁印信深深地打量著兩人，一時間沒有言語。
良久，他瞥了一眼地上的包裹，問：「你將屍體帶回來了？你想讓他做邪祟？最好燒了他吧，成了邪祟，他本身成了這副鬼樣子，即便是給他灌天乙陽貴的血，一樣都起不了多大作用，他會清醒，可清醒一瞬，就是湮滅。」
就這麼一句話，袁印信直接打消了羅彬的僥倖！
羅彬想開口，嗓子眼像是被什麼東西堵住了似的，說不出話來。
「那他……有可能成為引導者嗎？畢竟……他也算是影響過山的人？」顧伊人小聲說。
「成為引導者，又有什麼益處么？」袁印信反問。
一時間，顧伊人無聲。
「如果活著能出去，那固然是好，如果死在了櫃山，死了，也算是一了百了，你認為，成為邪祟，或者成為引導者，他就會舒心？或許對他來說，是一種無止盡的折磨呢？」袁印信再道。
「不過，燒與不燒，都是你們的事情，你們好好考慮即可。」
稍頓，袁印信點了幾個位置，道：「去找幾根蠟燭，分別放在這幾個方位。」
語速飛快，袁印信講了好一串字。
「記住了嗎？」他深深看著羅彬：「需要我重複一遍么？」

第290章
第290章 您得主持大局
「記住了，不用。」羅彬話音喑啞，心頭卻更悶，更堵。
因為袁印信所說的這些，他都有考慮過，最大的問題，就是莫乾真真切切被殺了，骨頭上的肉都扒乾淨了。
成為邪祟，莫乾也不可能和他，羅酆，顧婭一樣。
這好比莫乾本身已經趨近於不存在，依靠著魘屍毒而存在，那解毒之後，相當於失去了魘屍毒對他的支撐。
一個建築，若是失去了支撐，不就是會垮塌，不就是會成為一盤散沙嗎？
顧伊人所說的成為引導者……
如果櫃山被袁印信破開了，那引導者是否也不復存在？
袁印信，破得開櫃山嗎？
一系列的思緒都在瞬間落定，羅彬再瞥一眼莫乾的屍身，低沉再道：「至於莫乾，我總覺得，他昨晚上會出來是有原因的，要麼是管理者動了什麼手腳，要麼是莫乾自己做了什麼，若是前者，憑我對他的了解，他會很樂意看見櫃山被破開，哪怕是他也將不復存在。」
「若是後者，成為引導者后，他將有一絲可能傳遞出訊息。總歸無論如何，就這麼寂寂無聲地死了，都絕對不是莫乾想要的。」
袁印信點點頭，說：「嗯，既然你下了決定，那就好了，去找蠟燭吧。」
「好的。」羅彬恭敬地回答，立馬轉身下樓。
顧伊人稍有遲疑，最終沒有跟上羅彬，只是微微低著頭，站在床邊的位置，她不敢多看袁印信，只是餘光掃兩眼，大部分的注視還是在羅酆和顧婭身上。
……
羅彬走的方向是藥鋪，櫃山鎮的資源和櫃山村一樣短缺，蠟燭這種東西，應該也不是一般人能有。
等走到藥鋪里，瞧見張白膠並沒有去他處，而是坐在掌柜台後邊出神。
兩人四目相對，張白膠才反應過來，站起身。
羅彬快速開口：「我要十六根蠟燭，有嗎？」
「有。」張白膠點頭。
他蹲身下去在掌柜台下方的柜子里尋找。很快張白膠拿出一個小包，放上檯面打開。
裡邊兒是一根根略泛黃的白蠟，每一根表面都覆蓋著比蠟燭本身大一點的塑料袋，燭芯潔白，全都是嶄新沒有用過的新燭，數量遠不止十六根。
「全拿去吧，本身以前用不上，現在有油燈了，更用不上。」張白膠說。
羅彬將包袱重新紮好，提上便往外走。
結果剛出門，外邊兒就烏泱泱圍來了不少鎮民，正當前的是李淵，俞浩等地保。
羅彬眉頭頓緊皺，其實他來藥鋪的過程中，就看見有人跟上他了，昨夜發生那麼大的事兒，莫乾死了，周圍那麼多住戶都目睹。
短暫的聚集哄鬧之後，是必然要找他這個副鎮長的。
他打了一個時間差，先去處理了羅酆和顧婭，可地保鎮民遲早會找到他，恰好，此刻他也不在小二樓，能讓那邊清凈很多。
片刻間，李淵，俞浩，以及十幾個地保都到了他面前，其餘相當一部分數量的鎮民則在後方一些，路面都變得水泄不通。
「副鎮長……」李淵臉色微微發白，啞聲喊。
羅彬臉色沉冷，掃過他們幾人，又掃過四周鎮民，卻發現昨夜沒開門的鎮民，都沒有來。
「鎮長被殘忍殺死，您得主持大局了。」李淵雙手抱拳，躬身行禮。
「大局，莫乾已經主持完了，夜裡不會有邪祟進入所有人家門，只要不開門，不出去。」
「而白天，我已經通過一位被困在此地的先生，做了處理，不會有魔進入鎮子。」
「白天黑夜，櫃山鎮都有了難得的安全，只要大家恪守規矩，不要像是莫乾這樣，半夜出門。」
「哪怕他是鎮長，我是副鎮長，哪怕他做了那麼多，我做了也那麼多，開門是情分，不開門是本分。」
羅彬這最後兩句話，難免透著一絲絲陰厲和譏諷。
是，道理都在那兒擺著。
不開門，對那兩家人來說，肯定不是絕對意義上的錯，至少他們讓自己，讓家人完全沒有遇難的可能性。
可這也過於的冰冷無情，畢竟莫乾和他算是整個鎮子的恩人。
哪怕羅彬自己清楚，鎮上沒有幾個好人，本質都惡劣，可羅彬也是俗人一個，免不了內心那股不忿和鬱結。
這一霎，李淵，俞浩，以及地保們都面紅耳赤。
周圍的鎮民短暫的安靜之後，有人小聲開口：「副鎮長，昨夜您敲門的兩家人，是真的沒有心，我就住在對面的院子，要是您來我家，我肯定給你開門的。哎，我都急死了，可事已至此，說什麼都沒有用了啊。」
「對對對！我住的地方昨晚上離你們稍微遠了一些，但都目睹了一切發生，我就在想，要是你帶著鎮長過來，我肯定讓你們進門啊！那兩家人，真他媽的不是東西！」
「得了好處，卻見死不救，良心不是每個人都有的，希望他們夜裡睡著了不要夢到鎮長！不然鎮長必然好好收拾他們一頓！」
七嘴八舌的議論聲接連不斷，很多人都在表示著自己不會那樣，可對羅彬來說，他只覺得諷刺。
很簡單，這些人不過是吃到了他和莫乾帶來的好處，不想他對鎮上的事情置之不理，才會說出這些話，才會如此「義憤填膺」，事實上，昨夜換成他們，他們真會開門嗎？真的兩說。
「都散了吧，鎮上目前沒有更多變數動蕩，如果有，我會說的。」羅彬再度開口。
李淵和俞浩相視一眼，那些地保更欲言又止。
「怎麼了？有什麼事情么？」羅彬問。
李淵遲疑了片刻，才開口說：「哎，是這樣的，之前鎮長就有意無意透露了一種可能，邪祟真的是憑空誕生的嗎？魔為什麼盯著咱們櫃山鎮不放，魯釜鎮長為什麼會得到秘密之後就被殺死？尤其是我們開始做燈油的時候，魔就大批量的來了。」
「現在，莫乾鎮長死了，這就印證了一個可能……會不會有人，暗中操控著這一切？我們櫃山鎮這些人，只是他眼中的玩偶？是他圈養的牲口？」
「不不不，是他用來餵養邪祟的食物？」李淵眼中透著濃郁的猜測。
這期間所有鎮民都安靜了下來，戛然無聲。
其餘地保全都眼神緊張的看著羅彬，等待著羅彬的回答。
羅彬沉默。
這，是莫乾想看到的。
這，也是莫乾在潛移默化的影響的。
他在思索。
他思索期間，無人敢說半句話。
隨後羅彬看向了一個方向，那方向是鎮口。
「莫乾鎮長，還和我說過一個可能，是他的推斷，一個很可怕的推斷。」羅彬隨之開口。
這下子，地保們更安靜，鎮民們更冷靜，明明是在鎮路上，都安靜得快要落針可聞。
「我們，的確有可能被圈養了。只不過，作用不是李淵你說的，把我們當成邪祟的口糧。」
「仔細一想，邪祟殺人很多嗎？魔殺人很多嗎？只不過是隨時在人頭頂的懸樑之刺？」
「他不止一次提醒我，不要恐懼，因為他發現，我們最多的情緒，就是恐懼，然後才是各種各樣的負面，首先克制掉這一點，然後再慢慢想其它，總有想清楚的時候。」
「退一萬步說，只要保持鎮定和冷靜，就算我們想的一切都是一場天方夜譚，那也會讓自己安全許多。」
羅彬這一番話，說得十分模稜兩可，沒有特別明確的信息點。
他更將自己摘了出去，將事情都推在莫乾身上，避免自己成為眾多鎮民眼中的核心。
還有一點，他先前總覺得，太過利用鎮民，這不太好。
經過昨夜的生死一線，最後還是最壞的結果。
以及剛才那些鎮民的假情假意，羅彬才明白，他們都可以為達目的不擇手段，見人說人話，見鬼說鬼話，那自己為什麼不能？自己為什麼不能假情假意，至少在這些不擇手段的人中，能更好的保存自身。
利用，就不能是相互的么？
這樣一來，真的需要做某些事情的時候，再讓鎮民去做，這就會方便更多，這也是莫乾的初衷？莫乾才是難得的櫃山清醒？
羅彬想著。
他的話，其實已經往這個方面在引導了。
鎮民的所有疑惑，所有思緒會被積壓。
羅彬只要再說出一點能引導他們的信息，整個櫃山鎮，都會成為他手中的劍。
不，更準確的來說，是棋子？
思緒落定，羅彬再度開口：「我要先回去了，嗯，我不是不見大家，我知道，昨夜的事情實際上怪不了所有人，如果莫乾真的是因為做了這些事兒，而被盯上了的話，他怎麼樣都會死，我只是因為有事兒，我救出來那個人，布局了針對魔的手段，他還讓我救出了另外兩個困在別處的人，那兩人比在場的所有人，待在櫃山的時間更久，張老爺子給了我葯，我要回去照顧他們。」
這句話不但給了鎮民們台階，更給羅酆和顧婭先鋪了路！
這樣一來，鎮民就不會懷疑他們的來歷！
最重要的一點，是又給鎮民心裡埋下了一顆種子，讓他們去思考，櫃山鎮究竟是人為，還是自然天生的存在？
恐懼的最大來源，實際上是未知。
人一旦開始思索，開始尋根究底，恐懼就會變少，甚至別的想法都會變少！

第291章
第291章 拜師學藝
李淵側身做了一個請的手勢。
地保們先讓開，隨後是鎮民們讓開路。
羅彬往回走期間，回溯了先前袁印信和他說的一切，為了加深記憶，他回溯了數遍，牢記於心。
再度進了小二樓，到了房間里。
顧伊人瞧見他后，臉上的緊繃鬆緩許多。
羅彬先和袁印信點頭，隨後開始去袁印信點的方位擺蠟燭。
「不要光擺，念出來，我先前都和你說過什麼。」袁印信忽地開口。
羅彬微噓一口氣，指了指已經擺下的一根蠟燭，說：「乾一。
袁印信點點頭，笑了笑說：「其餘的呢？」
羅彬開始擺下別的蠟燭，每一根落下位置，他就說出袁印信所說的對應字眼，分別是：「景二、兌三、靈四、離五、聚六、震七、虛八、實九、巽十、散十一、坎十二、亡十三、艮十四、亮十五、坤十六。」
十六根蠟燭，呈現十六個不同的方位，每兩根蠟燭之間保持著等位，羅酆和顧婭在正當中。
袁印信招手，示意羅彬走到了蠟燭外沿。
「你可知，這些是什麼？」袁印信深深看著羅彬。
羅彬稍怔，不解搖頭。
「此為伏羲十六卦，又名先天十六卦。」袁印信再度開口：「人之生死禍福，皆可在這十六個卦位中體現。」
「你救我一命是我們有緣，你被九么引導是和我們這一脈有緣，如此緣分之下，我觀你心性堅韌記憶超群，非常人也。今日收你為徒，傳你觀山測水之術，算是順應了這天意，又算是報了你救命之恩，如何？」
袁印信這一番話很長。
羅彬本還覺得，袁印信有些不太對勁，擺蠟燭就擺蠟燭，還讓自己念方位，配上此刻袁印信的言論，羅彬才恍然大悟。
袁印信相當於在兩人的接觸之外，又驗證了自己一次？
只不過，羅彬一時間都有些沒回過神來。
觀山測水之術？
收徒？
三教九流中，上三陰陽術一脈，風水？
再下一刻，羅彬的心開始咚咚狂跳！
羅家一脈的傳承，名為司刑，通俗來說，就是羅酆的九把刀。
實際上來說，就是鬥狠的手段。
自打從招魂中醒來，櫃山村發生那麼多事兒，再到櫃山鎮。
最有作用的，並非是刀法，其實也不是這副邪祟的身體。
當然，這兩樣東西算是底牌。
目前來說，提供最大幫助的，是他這腦子。
能找到魘屍，甚至眼下抵禦了魔，能夠準備讓羅酆和顧婭解毒醒來，前者靠的是秦九么。
後者，就要依靠袁印信。
絕非羅彬自己所想，給羅酆和顧婭灌顧伊人的血這麼簡單。
術法傳承一說，絕非小事。
哪怕原主是羅酆真正的兒子，羅酆都沒有傳授司刑之術，直至自己取而代之，讓羅酆滿意，羅酆才願意教授傳承。
袁印信，要收自己為徒。
這麼大一樁好事，輪到自己了！？
在櫃山這種地方，學會秦九么和袁印信的手段，就好比，上輩子一個窮困潦倒的乞丐，食不果腹，衣不蔽體，卻忽然得到了一大筆錢。
這是真好事啊！
兩輩子，羅彬都沒覺得自己有過什麼好運。
如今，攢一起全部給自己了？！
「怎麼了羅彬，你覺得不滿意，我這把老骨頭被抓過，關過，就不配做你師尊么？」袁印信平靜說：「若你不願，拒絕便可。」
「不！不是！」羅彬趕緊開口。
袁印信的眼角這才微微翹起，有了一絲絲笑容。
「那你為什麼還沒有答應？」袁印信又問。
一時間，羅彬內心卻陷入了另一層面的掙扎。
很簡單啊。
袁印信要破櫃山。
他不想。
他只想在足夠安全的情況下，帶著爸媽離開這是非之地。
如果拜師，他再在關鍵時刻離開，和欺師滅祖又有什麼分別？
如果他因此而不走，羅酆和顧婭就不會走。
袁印信真能破開櫃山么？
這是個未知數。
搞不好，全家都會在這裡傾覆！
「你的眼神如此驚喜，炙熱，你明明渴求，可你一直沒有點頭，讓我推斷一下吧。」袁印信再度開了口，才說：「你應該和莫乾，以及那個廟祝有計劃，我要對付這櫃山之主，要針對整個櫃山，你們並不認為我有這樣的能力。因此，你們打算依照原定計劃，捉住管理者之後，你行你們的事情，你們離開，我行我的事情，兩者之間毫不相關，對么？」
羅彬一陣悻然，臉上露出一絲苦澀。
「你們不欠我，再加上莫乾已死，走，對你們來說的確是一個好的選擇，出去，倒也不錯，我的確沒有十足的把握能夠將這裡怎麼樣，只不過，我是不能走的，人生來有命，我必須要給很多事情一個交代。」
袁印信話音未頓，再道：「因此你學下我的手段離開，對我來說並不是壞事，並不會讓你背信棄義，相反，我算是多了一個念想，就算死在這裡，又有何妨？我會更心無旁騖，沒有後顧之憂。」
羅彬再度怔住了。
袁印信算是解開了他所有的顧慮，他還有什麼需要擔憂？
這時，袁印信的話音加重，沉聲喝道：「你，還不磕頭拜師？」
「難不成，老夫說了這麼多，你還要想著你爹娘醒了之後，讓他們也答應？」
咚的一聲，羅彬跪倒在地，低頭，雙手拜服。
沒吃過豬肉，總見過豬跑吧，羅彬看過的劇中，拜師學藝的橋段不要太多，他直接磕了三個響頭！
他內心更為炙熱了啊。
緣由無他！
袁印信基本上都說過了，這整個櫃山中的人，用的手段一樣是觀山測水，一樣是風水！
所謂三教九流，所謂上三下九。
這觀山測水的風水，是上三！
包括司刑在內，櫃山鎮，村中的打更人，何簋這樣的神婆，以及莫乾，雖說羅彬還不了解他傳承是什麼，但必然也在下九的範圍內！
櫃山村，鎮的人，都充滿了算計，每個人都長滿了八百個心眼子。
可心眼子最多的人是誰？
還不是算計了整個櫃山，營造了櫃山的人！？
當他學會了這一類型的術法后，對方還能算計他幾分！？
哪怕是離開了櫃山，同樣有一技之長！
羅彬總不可能出去了之後，身上還帶著九把刀招搖過市吧？分分鐘就會進局子喝茶。
思緒在磕頭間完成，羅彬內心炙熱極了，抬頭，定定地看著袁印信，認認真真，一字一句，喊：「弟子羅彬，見過師尊！」
「好！好！好！」
袁印信重重點頭，眼中同樣帶著精芒。
「哈哈哈哈，我這把老骨頭，還真沒想過，在這個年紀，在這樣的環境下，還會收一個弟子！」
「乖徒兒，你且聽好了。」
「帶顧伊人站在靈四之卦處！」袁印信話音落地有聲。
這一幕顧伊人看在眼中，喜在心裡，羅彬好，她是真心實意的開心。
尤其是，厶其實就在門旁，她看見了袁印信說要收徒時，厶露出的震驚，而且從明面上都能看出來，袁印信願意收徒，羅彬是遇到天大的機緣了！
本身，她想走到袁印信所說的位置。
先前袁印信講的時候，她就旁觀，羅彬重複一遍的時候，她一樣旁觀。
可不知道為什麼，去看地上那些蠟燭，一時間又覺得眼花繚亂，重影陣陣，根本看不真切，看不明白。
顧伊人哪兒還知道，靈四卦在什麼位置。
羅彬隨之起身，走至顧伊人身旁，他微微點頭，帶著顧伊人走到其中一根蠟燭的後邊兒。
「嗯，顧伊人點亮靈四燭，乖徒兒，你點亮其餘所有蠟燭。」袁印信再道。
顧伊人摸出一盒火柴，小心翼翼地划燃，點著了她面前的蠟燭。
幽幽燭火冒起，將她的影子映射在牆面上。
同時，羅彬點亮了其餘的蠟燭，為了加深記憶，他口中還默念了一遍所有卦位。
古怪的一幕發生了，羅酆和顧婭的影子並沒有蔓延出來，而是固定在腳下，黑漆漆一圈。
不光如此，顧伊人面前的那根靈四燭，燒出來的火焰很粗，很壯，要比其餘蠟燭強上數倍。
另外還有兩根蠟燭，虛八，實九。
其中虛八燭感覺燭火很空洞，明明像是沒有燃燒，可火焰還是燒著。
實九燭的火苗又分外凝實，深邃。
羅酆和顧婭的影子，隱隱的又有所變化，似是朝著虛八燭蔓延，又往實九燭蔓延，在虛實之間快速交替！
影子蔓延至虛八燭的時候，羅酆和顧婭的臉上，無一例外都露出奸詐詭異的笑容，交替蔓延到實九燭時，兩人的神態表情陡然一變，顧婭露出錯愕，震驚，抬起雙手。
羅酆頓時瞪大雙眼，滿眼血絲，啞聲喊：「小杉！」
僅僅一聲，影子再度交替轉換，
兩人再度恢復了先前那狡詐笑容的邪祟模樣。
這一霎，羅彬的心都快跳停了。
他激動啊。
他眼眶更一陣陣泛紅，似有水汽縈繞。
羅酆那一句小杉，讓他想哭。
果然！
果然和他所料的一樣！
羅酆和顧婭，都有著自己本來的意識，他們只是被魘屍毒壓制了一切，壓制了真情實意，成了邪祟的虛情假意！
「不要急，他們還在，乖徒兒，你看明白了嗎？」袁印信問。
羅彬的心，咚咚跳動得更快了。
他沒有立即回答袁印信，這一霎，羅酆和顧婭兩人的影子，再度在虛八燭和實九燭中變幻了一瞬。
他緊張，急迫，死死地盯著兩人的臉。
那一瞬，他看到了顧婭臉上淌下來兩行淚。
他看到羅酆的眼神，充滿了深邃，似是用眼神告訴他放心。
這種情緒交替的很快，兩人下一秒又變得陰險狡詐起來。
羅彬嘴唇微顫，喃喃低語：」穩……心要穩……「
隨即，他注意力再落至虛八燭和實九燭上，他眉心微蹙，快速思索，隨之回答：」影子映射在虛八燭處，我爸媽被屍毒壓制，被魘的意念控制，這就是虛？「
「實，就是他們本身還存在，只不過，若非這燭火成陣，根本就顯現不出來？」
「不，還差了一點。」袁印信搖頭。
羅彬眼皮狂跳，扭頭看向了顧伊人，喃喃道：「是伊人？」

第292章
第292章 靈、虛、實，先天十六卦
第一個厶說過，顧伊人是天乙陽貴，可解凶煞！
羅酆和顧婭之所以能在虛實之間轉換，就是因為天乙陽貴站在了靈四燭處？
不過，羅彬也只能理解到這麼多了。
畢竟，她現在知道的信息就只有這一些。
顧伊人是有些緊張和不安的，她剛和羅彬對視了一眼，羅彬就扭頭去看袁印信了。
袁印信的手指捋著下巴，滿意地點點頭說：「不光是記憶超群，思維更縝密，什麼都不知道的情況下，都能聯想到一些信息關聯。」
羅彬強忍著心頭的悸動，不敢打岔。
袁印信再度道：「十六卦之一，四爻虛卦，與四爻實卦為對卦，分別是虛空不見，實而有物，虛無與存在。」
「存在，是你父母本身，虛無，則是魘毒帶來冥冥中的聯繫，讓魘操控了他們的行為，操控了他們的表象。」
「這是虛，虛便是空，而實則為形。」
稍稍一頓，袁印信看向了顧伊人，說：「顧伊人，割開你的食指，將指尖血滴入蠟油中。」
顧伊人沒有猶豫，她摸出一把小刀，劃破了食指，血滴滴答答地往下滴落，還有一些落在了地上。
之後，所有的血滴全部進了燭頭燈芯下的蠟油中。
蠟燭從頂端開始變成殷紅，燭火的燃燒更大，使得蠟油不停地往下淌，夾雜著血的油將整一根蠟燭浸染成了血紅色。
顧伊人眉毛擰出一個好看的疙瘩，她緊抿著唇，好像有些痛苦。
羅彬便看出來了，這絕對不是明面上看的滴血這麼簡單。
袁印信往前一步，跨入了燭陣中。
羅彬瞧見了極為超乎常理的一幕。
那些淌在地上的蠟油，竟然朝著前方開始蔓延，就像是被吹墨出來的樹，蜿蜒要朝著中心的羅酆和顧婭而去。
「實形，虛空，靈生……」袁印信口中在低喃，他的手指正在掐動，速度飛快！
「呼哧！」
顧伊人面前的靈四燭驟然燒得更旺！
這一瞬間，她的影子格外大，都布滿了整個牆！
黑影本來應該是壓抑的，可顧伊人的影子，卻絲毫沒有這種感覺，反而給人一種濃郁的生氣盎然感！
地上的蠟油和血，已然蔓延到羅酆和顧婭的腳底！
沒有停止，蠟油和血還在瀰漫，最終蔓延到了實九燭下方！
實九燭的火苗，顯得無比之大。
這一瞬，虛八燭熄滅了！
噗噗噗的聲響，其餘十四根蠟燭隨之熄滅。
只剩下靈四燭和實九燭還在奮力燃燒！
羅酆和顧婭臉上的狡詐陰險逐漸消失不見，取而代之的，是兩人激動顫抖的面色。
滴答，滴答的輕響聲入耳。
袁印信右手在發顫，他低垂下去，指尖滿是細密的裂紋，血不停地泌出，滴落在地。
下一秒，袁印信一聲低喝：「破！」
他猛然間舉起手，再掐出一個印訣！
呼哧聲響更大，蠟燭都快燃燒出拳頭大小的火光。
隨後，袁印信顯得格外萎靡，跌跌撞撞往前幾步，栽在了床榻上，他艱難地撐起身體，坐在床沿。
羅酆和顧婭同時哇的一聲，是噴出來一口濃稠漆黑的血，甚至這些血里，還帶著一絲絲蠕動的黑線，就宛若頭髮！
再然後，兩人顯得極為萎靡，搖搖欲墜，快要倒下！
「屍毒用卦沖開了，喂血只是表象，卦沖才是治根。讓他們好好睡一覺……」袁印信疲倦無比地開口。
他話音將落，顧婭和羅酆真就要倒下了。
羅彬趕緊往前。
就在這關鍵的節骨眼上，羅酆忽然發出一聲悶哼，愣是直挺挺地站穩，伸手扶住了顧婭。
與此同時，顧伊人晃晃悠悠朝著後方倒去，眼看著頭就要撞在牆上，羅彬趕緊變換方位，陡然跨步靠近顧伊人，一把抓住其手腕，將顧伊人拉進自己懷中。
昏迷之前，顧伊人臉上綻放著笑容，還有一絲絲安心。
她唇間還在蠕動，說著，我有用。
最後，顧伊人徹底昏了過去。
羅彬眼中浮現一抹心疼，同樣，還有一股說不出的感激。
再扭頭，他和滿眼血絲的羅酆對視。
羅酆一雙眼格外複雜，又透著一絲絲欣慰。
……
……
杉林，籬笆小院，石桌旁。
李雲逸猛地一拳頭，狠狠砸在了石桌上！
「這……怎麼可能……」
李雲逸眼中充滿了錯愕，不理解，不甘心。
他下了符，他改變了邪祟的行動方式，讓邪祟更多了幾分靈動。
他目的是讓鎮民感受到的恐懼和壓抑更多。
再加上那對夫妻，山外人應該也更壓抑，提供的養分應該增加。
可時至現在，花圃中的那些情花，停止了生長，露珠出現的速度都變得格外之慢，尤其是三生花，那個才露出芽點的花苞，居然掉了！
三生花，直接就變成了雙生花！
甚至，那並蒂雙生的花骨朵，也有了枯萎的徵兆！
勃然變色的不光是李雲逸，還有上官星月。
上官星月抬起手來，食指和無名指，裂開了細密的縫隙，滴滴答答地開始滲血。
她臉上充滿了痛楚，額角不停地冒汗，眼中更透著一絲絲驚疑。「鎮上那個人……瘋了嗎？！」
這，是反噬。
她的符被破了。
她給了兩道符，讓羅酆和顧婭夫妻倆保持清醒，能看到所有一切的發生。
「師妹……」李雲逸顫聲開口，同時抬起他的手。
他兩根手指同樣開裂，冒血！
他同樣給羅酆和顧婭下了符，好針對山外人。
此刻，李雲逸一樣受到了反噬！
「該死！該死！該死！」李雲逸接連三聲咒罵。
緊接著，李雲逸攤開一張空白符紙，就著破開的手指，再度開始畫符！
他這道符並不複雜，甚至還有一絲簡單。
若是羅彬在這裡，一定能認出來，這就是獵取者頭頂的那一道符！
「師妹，我要用魘來誅殺他！他，太過分！」
「那秦九么……」上官星月臉色緊繃。
「出現了又怎麼樣？！這裡是櫃山鎮！他能了解幾分？他也需要時間！」
「那個人必須死！他都開始不擇手段了！邪祟怎麼了我還不清楚，鎮民的恐懼和負面居然都消失了，那對夫妻雙符被破，恐怕是恢復了清醒？這在櫃山中，還從未發生過！那人不但要死，還要被千刀萬剮，否則師伯的震怒，誰都抵擋不住！」李雲逸言之鑿鑿！
上官星月沒有多言了。
只是，她說不上來，她覺得內心好悸動，總有什麼事情要發生一樣。
她忽地又冒出一個感覺……
李雲逸，還會失敗！
可究竟是誰在對付李雲逸！？
能夠給「邪祟」解開魘屍毒，櫃山能做到的人，屈指可數。
這不應該啊。
就算李雲逸是個外來的弟子，讓那幾個人不滿，那也不應該破壞櫃山的規則……
李雲逸究竟做了什麼，得罪了對方！？
真這樣的話，李雲逸可能會死……
而且，櫃山鎮可能會失控，會造成一個無法挽回的局面！
秦九么這個人，越少了解櫃山越好，否則天知道他又會引進來一些什麼人？
越想，上官星月就越心慌。
越心慌，她就越覺得，如果是她所想那幾個師兄，李雲逸絕對是九死一生。
她已經知道，怎麼樣可以確定，櫃山鎮的人是誰了！
能有這個本事的人，不過一掌之數，她只要挨次去看看，誰不在，那就是誰！
她都去了，那必然也能在那個地方見到師尊，不管師尊處於什麼心態，用這種方式來歷練李雲逸，這都必須終止！
把李雲逸逼到絕路上，萬一直接逼死了呢？
萬一，事態失控了呢？！
這太冒險了啊！
「師兄，我要知道他是誰，我不能在這裡陪著你了。」上官星月甩下這句話，她毫不猶豫地轉身離去。
李雲逸沒有多看，他眼珠中滿是紅血絲，掏出來那個小臂長短的棺材，這一次，他打開了全部。
棺材中間躺著很小很小的一個嬰兒。
這叫做假身。
假身上穿著一套蟒袍衣服，胸口壓著一塊玉圭。
櫃山到了一定級別的人，都會有這麼一口假身棺材，假身用的是未見天光的腹中嬰，能和魘形成溝通，能在某種程度上驅使魘。
李雲逸直接將那道符貼在了假身胸膛處！
他喃喃低語：「非櫃山村鎮之人，殺無赦。」
哐當一聲悶響，他重新蓋上了棺材。
小棺材嗤的一聲，居然立在了石桌上。
李雲逸冷著一張臉，臉上再度帶上了一絲成竹在胸的笑容。
「你以為，你是師伯？」
「櫃山，除了師伯，沒人是我的對手！」
李雲逸一字一句，落地有聲。
他絕對不允許自己失敗。
尤其是他認為在師伯驗證他的時候，更不能失敗！
另一手李雲逸取出來了一節古怪的物品，看上去，像是雞血藤。
他用受傷的手指觸碰著那根樹藤，血便開始溢出，頃刻間被藤蔓吸收，陽光下，藤蔓不停地扭動，滋長……
「別逼我……」
「別逼我……」
「別……逼……我……」
李雲逸口中重複呢喃，尤其是最後一句，字眼都像是從牙縫中擠出那麼刺耳難聽。
……
……
顧婭和顧伊人躺在二樓床上休息。
袁印信離開了，去找張白膠，他要住在藥鋪，讓張白膠給他調理身體。
當然，他提醒了羅彬，等到眼前事情處理好了，就要去找他，他要授藝。
此刻，羅酆坐在沙發處，羅彬則挪了一張椅子，在他身旁講述離開櫃山村之後的經過。
羅酆閉著眼聽，饒是他，聽到一些內容的時候，都忍不住臉皮微搐。
「哎，莫乾不是好人，可至少對我們來說，莫乾也不是壞人。」
「他，死得太可惜了。」
羅彬是真的惋惜，低頭瞟一眼桌角放著的衣服包裹。
讓顧伊人和顧婭休息，他就將莫乾屍骨帶下了，免得讓樓上充滿血腥味。
羅酆睜眼，他滿眼複雜，一時間卻緘默無聲，低頭他看向自己的腰間。
那裡少了一把刀。
恰巧羅彬抬起頭來，注意到這個細節，問：「咦……爸，你的刀怎麼缺了一把？」
一時間，羅酆卻不知道如何作答。

第293章
第293章 茅有三or袁印信
羅彬自打離開櫃山村開始，做的每一件事情，都超乎了所有人的預料，是真真正正的險死還生，每一次危險都不亞於與死神博弈。
捫心自問，讓他羅酆設身處地，都未必能做到羅彬的一半好。
羅彬組成了莫乾，尚琉璃這樣的團隊，一切安排都條理有據，再加上袁印信這個人的存在，離開櫃山指日可待！
在這節骨眼上，莫乾死了。
最重要的是，莫乾死得很沒有價值，很沒有意義。
從某種角度上來說，莫乾是被他殺死的。
如果不是他那一刀，莫乾就跑了。
羅彬惋惜莫乾，先前的字裡行間中，羅彬更慶幸，他和顧婭兩人還沒有和真正的邪祟同流合污。這事兒一旦告訴羅彬，恐怕會立即打擊羅彬的心態。
羅酆的無言，羅酆內心的複雜，便來自於此。
當然，除了考慮羅彬感受這一點，他內心一樣是煎熬的。
他和顧婭，差點兒還殺了張白膠。
那在他們清醒之前呢？
那女人給他們下符，讓他們恢復意識之前，他們在櫃山村又殺死了多少人？
「爸，你怎麼了？」羅彬疑惑地又問了一句，因為羅酆沒有回答他。
羅酆長舒一口氣，才說：「可能落在路上某處了吧，我不太清楚。」
最終，關於莫乾的「真相」，他沒有說。
那個女人是想要讓他們夫妻倆痛苦，那個女人和那個男人，是想要他們一家三口痛苦，更要羅彬產生大量的負面情緒。
這件事情告訴羅彬，弊大於利。
稍頓，羅酆再度開口，說：「管理者的院子里，的確還有一個女人，那女人……」
羅酆一番話，只是隱去了他們和莫乾的交集，其餘的全部如實告訴羅彬，羅彬眼眶頓通紅一片，殺氣洶湧沸騰。
「上官星月……」
「李雲逸……」
羅彬一字一句，恨意十足：「他們都該死！」
「不要被恨意沖昏了頭腦，我和你媽還安然無恙，這已經足夠了，他們的算盤落空，那個李雲逸無法驅使魔進鎮，邪祟又傷不到屋子裡的人，他應該快要歇斯底里了，隨時都可能出現在櫃山鎮中，隨時都可能用出更歹毒的手段，你要和袁先……」話音再頓，羅酆改口說：「和你師尊好好說這些細節，看他有什麼對策，再然後，咱們一家人策劃好，離開這個鬼地方。」
「好。」羅彬立即點點頭，他又道：「對了，我叫尚琉璃來一趟？」
尚琉璃的品性沒問題，和莫乾，她都能達成合作，和羅酆之間交談肯定更沒有問題，現在羅酆知道一切始末，甚至還能和尚琉璃傳遞很多信息，他們的溝通必不可少。
「可以。」羅酆回答。
羅彬不再多言耽誤時間，離開小二樓，朝著尚琉璃家的方向走去。
尚琉璃，不在家。
院門是緊閉著的，敲門許久都沒人開。
不知道尚琉璃去向，羅彬也無法，只能往藥鋪走去。
院中，放著鎮鐘的房間里，尚琉璃站在鎮鍾前方，她手撫觸著撞鐘，保持這個動作站了已經很長一段時間了。
從早上聽到莫乾的死訊開始，隨著人群去了一趟藥鋪，看見羅彬的沉冷麵容，聽過他們一番話后，尚琉璃並沒有和羅彬多溝通，回到了院子里，站在了此處，一直都一動不動。
關於莫乾的死，羅彬怎麼樣去想，無非就兩個點。
一，莫乾自己藝高人膽大，走出了院子，結果落了個身死下場。
二：莫乾發現了什麼，等不及夜晚，必須要傳遞出來訊息。
三：櫃山鎮的管理者改變了邪祟的行為方式，行動軌跡，處理了莫乾。
后兩點可以並在一處。
尚琉璃不覺得莫乾是自己去找死，人可以有自信，可以自信過頭，可她還是不認為，莫乾能自信到愚蠢的程度。
哪怕真有第一點的緣由在內，也必然是因為第二點的原因，讓莫乾不得不走在深夜裡。
如果莫乾真發現了什麼……
那，會是什麼呢？
莫乾……是在懷疑袁印信啊！
袁印信，沒有問題。
無論是羅彬，還是她，都沒有覺得袁印信哪兒不對勁。
可莫乾就是懷疑。
莫乾，去調查了？
然後，被殺了？
他調查了袁印信，有所發現，因此哪怕是黑夜，他都要走上鎮路，來報信？
被殺，有可能是因為恰巧遇到了管理者改變了邪祟的行為方式，行動軌跡？
管理者和袁印信，肯定不是一類人。
不存在說管理者幫袁印信滅口，因為袁印信本身就在針對管理者。
難道……
尚琉璃想到一個可怕的可能。
袁印信說過，現今他們在鎮上一系列的做法，不會讓管理者覺得是在和鎮中的普通人斗，而是有個櫃山中人不滿這個管理者，從而角力。
難道，袁印信就是這個人？
他，根本就不是所說那樣，為了救師弟秦九么而來！？
當然這一切的推斷都是根據一個點來衍生的，莫乾懷疑袁印信，袁印信確確實實有問題。
如果這一點不成立，袁印信沒有問題，那她目前所有的分析都是無稽之談。
深呼吸，儘力平穩情緒，尚琉璃的手總算從鎮鐘上拿了下來。
她走到了院子門口，推開門。
羅彬早就沒了蹤影。
尚琉璃又站了許久，才決定，這個推斷不能告訴羅彬，羅彬的主觀意識是相信袁印信的。
莫乾懷疑而已。
如果真是莫乾懷疑這樣呢？
袁印信就是如她所想這樣呢？
袁印信害他們了嗎？
袁印信，不就是要和管理者斗嗎？
行，那斗啊！
不說鷸蚌相爭漁翁得利，他們只是想離開櫃山而已。
關鍵時刻，走了便罷。
想到這裡，尚琉璃緊繃著的心弦都稍稍鬆緩一些。
她這才朝著小二樓的方向走去。
懷疑的種子是在心裡埋下，是生根發芽不過，尚琉璃做好了決定旁觀。
只要隨時保持警惕，應該能利於無傷之地？
正如她這些年在櫃山鎮一樣。
即便是當局者，也得做到旁觀者一樣，才能長長久久地活命，並達成自己的目的。
……
……
櫃山，山腳。
兩三點的時刻，陽光不如正午那麼灼目，空氣中卻也充滿燥熱。
山腳有一塊很大的石頭。
石頭旁站著兩個人。
其中一個人，大驢臉，小眼睛，四十多歲，中年，穿著一身短衫唐裝，手中握著一個撞鈴。
另一人身高尚可，不過胳膊腿很細，像是麻桿兒似的，站不太穩。
仔細去看，他手腕，腳腕，膝蓋，許多地方都貼著符。
這，是羅彬。
本身的羅彬，他的身體。
旁邊的人，名為茅有三。
茅有三觀察羅彬很久了，至少好幾年，在羅彬沒有癱瘓的時候就接觸過羅彬。
茅有三覺得，羅彬是個很有才的年輕人。
這個才同羅彬相貌無關，同他眼下的能力無關。
從表象上看，羅彬很普通，普通到扔進人群中，絕對都不會讓人多看一眼，普通到工作尋常，情感尋常，沒有任何突出。
可羅彬有著超乎常人的腦子，看待任何事物的角度，和任何正常人都不一樣。
還有，羅彬有著很好的一副身子骨。
在他們這一行的人看來，有句話叫做美人在骨不在皮。
這個美人更不僅僅局限於女人，男人一樣囊括在內。
羅彬很「美」。
他想介入羅彬的因果，這樣一來就可以收徒了。
結果羅彬當他三觀不正，取向不正，更懷疑他不是好人，拒他於千里之外。
茅有三這輩子的準則，就是不強迫別人，因此他在等，他要等一個時機，等到羅彬心甘情願地將自己託付給他。
這一切，茅有三都成竹在胸。
天算地算，不如他茅有三的人算，他茅有三看上的人，遲早都是他的。
可偏偏事與願違。
羅彬被人招走了。
羅彬的身體里，鑽進來了另一個人。
這另一個人瘋瘋癲癲，感覺被嚇傻了似的，口中一直念叨著櫃山村，一直沒有個停歇。
而後，茅有三都快掐爛了手指，愣是沒算出來，真正的羅彬去哪兒了。
他只能依循著櫃山村，櫃山這個線索，一直找。
他已經找了一兩個月了，終於，找到了這座山下。
只是，他問了周邊所有村民鎮民，所有人都只知道這裡有個櫃山，無人曉得，櫃山村在什麼地方。
「徒弟啊，老天爺都不想讓你好，便宜師傅都上門了，他愣把你扔到這種地方，不過你莫急，我會找到你的。」
茅有三喃喃之餘，他晃動一下手中撞鈴。
羅彬身體一顫，慢吞吞往前，走過山腳那塊大石，走上了山路。
其口中還不停地念著幾句話：「別殺我……邪祟……別殺我……出去……我要出去……這什麼鬼村子……走……讓我走啊！」
這聲音要稚氣得多，像是十七八歲的少年，和這張三十餘歲的面孔格格不入。
跟著羅彬的身子往前走。
茅有三還在掐指計算，只是他眉頭一直都緊蹙著，舒展不開。
……
……
羅彬進了藥鋪，就看見袁印信坐在一張椅子上，似是閉目養神。
旁邊桌案上還放著一隻碗，裡邊兒是黑乎乎的葯湯。
張白膠正守在一旁，畢恭畢敬。
兩人的年紀說不上誰更大，讓張白膠這樣恭敬的原因，還是袁印信的上三教身份，以及袁印信能有著讓他也離開的本事。
走到袁印信身前，羅彬躬身行禮，喊道：「師尊，我來了。」
這時羅彬才瞧見，袁印信低垂著的一隻手正在掐訣，速度更飛快，哪怕是他手指上還有細密的龜裂傷痕，他都毫不在乎，他更沒有理會羅彬。
張白膠湊著羅彬耳邊，小聲說：「袁先生忽然本來要喝葯呢，忽然就閉上眼了，得有一兩個小時了吧？我喊過他，他沒有反應，我覺得，最好不要打斷他。」
張白膠話音將落，袁印信便睜開了眼。
他手上的動作停止了，眉眼帶笑地看著羅彬，點頭道：「好徒兒，你來了。」
「您喝葯，師尊。」羅彬端起旁邊的葯碗，遞給袁印信。

第294章
第294章 只有師尊不在
沒給人當過徒弟，可羅彬知道不能心急，不要讓袁印信認為，自己只是圖那一點點本事。
自己得有規矩，這端茶送水是基本。
袁印信接過葯碗，咕嘟咕嘟兩聲，一整碗中藥就被灌了下去。
羅彬再接過空碗，遞給張白膠。
張白膠轉身進了旁側小屋，沒有出來。
人老成精，張白膠有眼力見兒。
羅彬喊袁印信師尊啊！
這才多大會兒，袁印信就收徒了！
箇中原因張白膠不能問，不敢問，可他清楚，羅彬是撿了大機緣，大造化！
師徒兩人要說什麼，他最好避嫌，別去聽。
「你跪在這裡。」袁印信再度開口。
羅彬雖然心頭有幾分怔愣，不過動作沒有遲鈍，跪在了袁印信身前。
袁印信的左手，覆蓋在了羅彬的頭頂。
那隻手好寬大，撫觸著羅彬的囟門，開始摸羅彬的整張臉。
觸感更粗糙，還有一絲火辣辣的疼痛，因為袁印信很用力，甚至捏在了骨頭上。
「這身子骨，一般。」袁印信微嘆。
羅彬心裡咯噔一下，意思是自己資質其實一般嗎？
袁印信只是覺得自己腦子好用，靈活，從而看上自己。
其實袁印信並不知道，自己有著回溯記憶的本事，收徒完了，真仔細看自己資質的時候，才發現，其實自己沒有骨骼清奇，反倒是愚鈍？
是了，這具身體本身就是愚鈍的啊，否則有著羅酆這樣的父親，原主羅杉怎麼都不可能去當一個村中刺頭，紈絝子弟。
事實上，羅杉就是去了，還沾染上於明信這樣的人，才會慘死，自己才會被招魂過來。
現在袁印信嘆氣，就是失望，是後悔了？
這一番思緒，讓羅彬心裡有些惴惴不安。
「無礙，皮囊本就是表象，悟性才是根本。」袁印信的臉上隨後又堆滿笑容：「好徒兒，你起來吧。」
說著，袁印信扶了一下羅彬肩頭。
羅彬站起身來，一時間有些局促，不知道說什麼。
「你父親是個硬骨頭，解開了屍毒真就不需要休息，嗯，他們沒有更多的傷勢，算是脫險了。」袁印信神態緩和許多，臉上再度掛上笑容。
羅彬再鬆了口氣，是由衷的感激，回答：「多虧了師尊。」
「為師不過是順水推舟，即便是沒有我，你一樣能治標。」袁印信稍稍撫過下巴。
隨後袁印信站起身，往藥鋪外走去。
羅彬緊隨其身後，兩人走上鎮路，袁印信又讓羅彬帶路，去看看改好的屋宅。
羅彬立馬會過意。
十分鐘左右，兩人來到了棺屋外。
袁印信進了門內，羅彬隨後入內，最後兩人停在最裡邊兒的屋子中。
「為師讓你做出這樣一副布局，不光是為了讓你留下你父母，這屋宅，還有更大的用處。」袁印信說。
「捕捉邪祟么？」羅彬謹慎回答。
「膚淺了。」袁印信笑著搖頭。
羅彬一怔。
說實話，除了捉邪祟這個點，他真就想不到別的用處了。
雙手抱拳，微微躬身，羅彬說：「弟子愚鈍，沒明白。」
「不，你不愚鈍，你，這裡很好。在目前我接觸過的人中，當屬於最好，只是你的骨骼一般，我暫且不確定原因，這不妨礙你有一副好腦子。為師先教你一點，不要妄自菲薄，你，很強，你需要有一口氣，貫穿全身，這樣才能面對任何事情，都做到不畏懼，哪怕高山崩塌，哪怕大江決堤。」袁印信目光灼灼。
稍稍一頓，袁印信才說：「你不明白的原因很簡單，因為為師沒說，如果我不說你都明白，那你要麼是騙了為師，要麼，就是個妖孽。」
羅彬心頭微凜，他頓不多言，是恭敬聽講的模樣。
「這裡，有五行。」袁印信繼續開口。
羅彬完完全全，撇開了任何思緒，認真聽袁印信所說的一切內容。
怪不得他不明白。
袁印信所說，真就是他完全不理解，沒涉足過的領域。
……
……
上官星月走了很久，她很狼狽，汗液浸濕背上衣衫，浸濕了額間碎發。
昨天一整晚，今天也快整整一天了，她不眠不休，沒有停頓。
她去過了五個地方。
那五個地方的師兄，全部都在自家花圃旁坐鎮。
並沒有人去針對李雲逸。
這就讓上官星月不理解啊。
櫃山鎮明明有一個存在，將李雲逸拿捏玩弄於股掌之間。
師兄們都沒走，那，櫃山鎮中的存在是誰？總不可能是櫃山鎮本身的人吧！？
還有一點，這五個地方，她都沒找到自己的師尊。
師尊，去哪兒了？
李雲逸不能受太大的刺激啊。
李雲逸本身就不是櫃山的人，是從另外一個地方來的。
那地方，被侵蝕了，失控了。
一旦李雲逸受到太大的挫折，針對，他歇斯底里起來，萬一讓櫃山和那個地方產生某種聯繫呢？
萬一，因此傷到櫃山呢？
上官星月此刻是心急如焚，她正想要回櫃山道場。
她打算驅使門人們去找了。
一注斜陽的光，恰好通過一條樹縫射在她臉上。
她白皙的皮膚，都變得金紅。
這一瞬，上官星月猛然僵硬駐足。
她眼中透著震驚，濃郁的不理解，喃喃道：「只有師尊不在……那櫃山鎮……」
「天啊……」
上官星月不理解啊……
真要這麼看，櫃山鎮的人，就不是別人，就是她師尊！
可師尊讓她帶著那對夫妻找李雲逸，明明是偏袒啊。
為什麼一邊偏袒李雲逸，一邊……自己去打壓李雲逸！？
他，究竟想做什麼？！
上官星月再度邁步，她速度更快，是要回櫃山鎮！
她要進鎮，她，要見師尊！
她得知道，師尊到底在打什麼算盤，免得她做錯了什麼，影響了師尊的安排！
風聲，忽然變大了很多。
細細的笑聲鑽進上官星月耳中。
上官星月才走出去幾步，就僵站在原地不敢動彈半分。
四面八方的樹下，走出來很多山獖，一個個盯著似人似羊的臉，嘴角勾起怪異笑容，口中更是發出細細笑聲。
這一大群山獖，將上官星月緊緊包圍住，她無法再離開半步。

第295章
第295章 五行鎮印
「你，記住了嗎？」袁印信眼中透著一絲絲期待。
袁印信說了很多東西，很複雜，很玄奧，很深邃，羅彬只是聽進去了。
至於會，還不知道何時能會。
稍稍吁了口氣，羅彬眼前開始回溯，是袁印信和他講述的過程。
同時，羅彬口中念到：「五行之名至多，用法皆不同，曰，四經審脈尊三合，三合玄空真妙訣……」
袁印信和他說的一切，他全部複述了一遍，字句不差。
罷了，袁印信看他的眼神更為炙熱。
「好！好！好！果然是天賦異稟！你這過耳不忘的能力，為師很滿意，這代表著只需要幾天時間，為師就能將所有傳承，傾囊相授！」
「不過你要記住一個點，貪多嚼不爛，你知道了，你也要慢慢去琢磨，慢慢去分析。」
「觀山測水，全憑一雙眼，全憑你腦子裡的認知。」
袁印信笑容都溢了出來，他頓了頓再道：「你現在不懂不要緊，風水傳承，只需要足夠多的基礎信息，為師給你說得多了，再用櫃山鎮這個地方和你做解釋，你就能豁然開朗，屆時，你就可以做到去分析類似的風水，逐步進步了。」
「好，我明白了師尊。」羅彬點頭。
只是他內心還有一絲不自然，一絲謹慎，又道：「莫乾昨夜被殺，要麼是他過於自信，死在了邪祟手裡，要麼是他發現了什麼，我們應該怎麼針對管理者？少了一個人了……」
「不是又多了一個人么？你父親的本事，應該強過於莫乾吧？」袁印信再道。
「是。」羅彬點頭。
「不急，今夜他來不了。」袁印信再道。
袁印信的臉色，很篤定，很確鑿，羅彬便沒有多懷疑，多想其他了。
「不過，今夜這鎮上應該會不安生更多，魔，進不來，邪祟，傷不了人，那管理者應該會用更激進的手段了，你要考慮，如果有那種不怕燈油的東西到你們身旁，你們應該如何解決。」袁印通道。
「這……」羅彬心跳都落空了半拍，他只想到了一個東西。
獵取者。
直至現在，櫃山鎮還沒有獵取者出現。
厶都出現了，這裡有引導者。
獵取者必然也是存在的，魘毒無處不在，櫃山的所有一切，都在魘毒的控制下，獵取者必然在其中。
破煞旗能對付魔，鎮鍾能發現魔的存在，這代表著羅彬很多推斷是正確的，可他還是沒找到類似那老龜的存在，能夠傷到獵取者。
「你去一個地方，我封鎮厶的時候，曾留下了一件五行鎮印，你將那東西拿到手裡，天黑之前趕回你爸媽身邊，這樣一來真出現什麼問題，你也能解決。」袁印信再道。
緊接著，袁印信和羅彬說明了方位。
「那師尊，您呢？」羅彬又問。
袁印信笑了笑，說：「我？自然是回張白膠的藥鋪了，你那小樓住不下我們這麼多人，張老熬的藥材是不錯的，對身體很有好處。」
「我意思是……」羅彬意有所指。
「呵呵，你這孩子，倒是擔心的多，為師不可能在一個地方跌倒兩次，就算有東西找上我，傷不了我的。」袁印信再度摸了摸下巴。
羅彬這才放心許多，沒有多問。
他離開棺屋，朝著袁印信所說的方向走去。
夕陽，更為濃郁起來。
十來分鐘，羅彬走到了鎮上一處很不起眼的空地，這裡還留下一些房子的殘垣斷壁。
羅彬依循著袁印信所說方位，在空地中分辨，最後於一處凹地中，發現了一塊斷裂石碑。
挖開石碑下方的泥土，果然發現一枚四四方方，髒兮兮的小印。
雖說小印臟，但質感很好，握在手中觸感更溫潤，更厚重。
印有四面，這分屬四面，各有一些微弱凸起，是浮雕，只是具體雕刻的什麼動物，羅彬一時間沒分辨出來。
印正上方則是一個握手的雕物，這羅彬大抵能認出來，應該是麒麟？
深呼吸，羅彬擦拭掉小印上的泥土。
此刻，他才感受到另外一種難掩的不適。
這小印的溫潤，厚重，變成了滾燙。
尤其是印身乾淨了，他手完完全全接觸其上，就很難受。
不光如此，他隱約還感覺到一絲暈厥……
羅彬反倒是高興。
這東西能讓他這麼不舒服，就必然能對付獵取者，相對而言，就能夠對付邪祟！
如此一來，他手頭總算有自保之物。
不像是之前那樣，就只能躲著了！
天色愈漸發晚，夕陽愈發濃重，羅彬不敢耽擱，他將這小印揣進兜里。
沒有直接用手接觸，整個人要舒服得多，羅彬這才匆匆往小二樓返回。
他剛推門進屋，就瞧見屋中有一人，尚琉璃。
羅酆和她分別坐在沙發一側，看樣子，兩人已然交談了不少。
「尚姑。」羅彬點頭示意。
「信息都交互的差不多了，那位袁先生有什麼指示嗎？」尚琉璃站起身來，問羅彬。
「師尊說，先靜觀其變，管理者應該會做一些事兒，我們今夜要小心，你要不就留在這裡吧？」羅彬回答。
「不用，我會足夠謹慎的。他既然沒有進鎮，那就只能用那些老手段，無非是更難纏一些，要殺我們，可能性還是很低。」話語間，尚琉璃搖頭。
羅酆同樣站起身，他和羅彬點頭，並做了個請的動作。
羅彬不再多言。
尚琉璃深深看了一眼羅彬，低喃：「師尊……」
羅彬不自然地笑了笑，一時間不知道怎麼解釋。
「你不吃虧，你父親和我說了，袁印信同意我們離開，這是好事。無非是我們要更謹慎，別犯莫乾的錯。」尚琉璃說著，彎腰提起來了那個包。
「這屍骨得放出去，他成邪祟之後才不會傷到我們。」
最後一句話落罷，尚琉璃往耳門外走去。
羅彬抬手，從兜里取出來了那枚小印。
尚琉璃陡然頓足，死死地盯著羅彬的掌心。
下一刻，羅彬反手收起，揣回了兜里。
「他給的？」尚琉璃語氣稍急促。
「師尊上一次，覺得自己無能為力的時候，用這東西封鎮了厶，想保住厶的安全，魔進鎮，數量太多，沖壞了符封，厶出來了，這東西他就讓我去拿著了，萬一今夜有什麼變動，可以自保。」羅彬解釋。
尚琉璃內心的懷疑，因此被打消了一絲。
是，她不打算揭發什麼，不打算說什麼。
可她內心的懷疑，是存在的。
她是無時無刻在考慮袁印信是誰，無時無刻考慮袁印信有問題的情況下，他不太可能一直被困在那掌刑山中。
羅彬拿出來這東西，說出來厶被封，這就像是側面的佐證。
難道，莫乾真就只是自己出門？
或者說，只是被管理者的手段殺死？
袁印信的遭遇經歷沒有說謊。
真相，就僅此而已？

第296章
第296章 表哥真可憐
「明天，我會來看看這小印，沒問題吧？」尚琉璃低聲問。
羅彬回答：「沒問題。」
他知道，剛才的動作那麼快，可能會讓尚琉璃覺得自己捨不得那東西被多看一眼，實際上，只是他不能拿久了而已。
尚琉璃轉身出門了。
羅酆長舒一口氣，臉上多出許多笑容。
隨後，羅酆去點了油燈。
小二樓傳來腳步聲，是顧婭和顧伊人下來了。
顧婭小跑，她到了羅彬身前，將羅彬攬入懷中，頓時止不住眼淚，婆娑地往下掉。
顧婭是喜極而泣。
羅酆咳咳了一聲，才說：「哭哭啼啼，你看人家伊人，都比你堅強得多，小杉好端端的，咱們也好端端的，哭，完全沒必要。」
羅彬微微躬身，讓顧婭能抱住他，他輕聲低語，說著：「媽，您別難受了，咱們已經走了九十步，就差最後一點點了。」
同時，羅彬還輕拍著顧婭的後背。
顧伊人走到近前，微微和羅彬點頭，再轉身進廚房，去忙活著做飯。
顧婭總算沒有哭了。
她擦拭眼淚，伸手摸著羅彬的臉。
「小杉沒事就好，媽就寬心了。」
「哎，媽給你拖後腿，這一下，就連你爸也給你惹了那麼多麻煩。」
羅酆再度咳嗽一聲。
顧婭抿唇，這才沒有多言。
「爸沒事的，媽想說什麼你讓她說，咱們是整整齊齊的一家人呀，沒有不能講的。」羅彬認真道：「況且，你們怎麼會給我帶來麻煩？咱們面對的，是怎麼樣可怕的人，誰能確保萬無一失？媽你不要自責。爸你也不要妄自菲薄。」
「小杉更懂事了。」顧婭又覺得想哭。
「哦對了。」羅彬笑了笑，才說：「伊人和我們離開之後，會一直和我們在一起。」
簡簡單單一句話，便勝過了繁瑣解釋。
「這……那小章……」顧婭頓透出一絲不自然。
啪嗒聲響起，是廚房裡落了一隻碗，瓷片碎了一地。
顧伊人蹲身下去收拾碗筷。
「多嘴！」羅酆立馬瞪一眼顧婭。
只是他臉色都透著一陣陣的尷尬。
他們是邪祟的時候，嘴裡一些話，不是他們本意。
他們沒有想過，羅彬和顧伊人真能發生什麼。
可事實上，的確是發生了。
這種事情沒有在夫妻倆身上身旁出現過，顧婭才會失態失言。
羅彬沒有再和兩人多言，趕緊走向廚房，蹲在顧伊人身前。
顧伊人一直低著頭，臉卻微微泛紅。
「我沒事……」她聲音很小，很怯弱。
羅彬伸手，握住了顧伊人一隻手。
「你做飯，我來吧，別傷到了你。」
羅彬不由分說，將顧伊人拉了起來。
隨後，他清理乾淨了地上所有雜亂瓷片。
天黑了。
廚房有一扇對外的窗戶，一片黑洞洞，外邊兒好安靜。
屋裡更安靜，只有顧伊人忙碌的聲音，客廳里的羅酆和顧婭沒有說一句話。
氣氛就略顯得僵硬。
羅彬知道顧婭失態的原因。
章立救過她。
章立這個人算不錯。
大家本來都是一條船上的人，自己和顧伊人走到了一起，難免會讓顧婭覺得詫異和不自在。
羅彬在廚房門口站了大約兩三分鐘，這才回到顧婭和羅酆面前。
思緒完全整理好了，羅彬這才說：「爸，媽，我和伊人，很簡單，這段時間算是患難與共了，是，章立這個問題，很直接，只不過在我看來，每個人都有選擇的權利，是吧？」
「我們並沒有一時起意，我更沒有趁人之危，伊人更不是陳仙仙，因此你們不用擔心什麼，伊人很好，她更救了咱們一家人。」
「至於章立，我們並沒有違背絲毫承諾，只是發生了這樣的事情，誰都無法控制，如果他也能出現在櫃山鎮，我一定會救他的。」
這幾句話，羅彬基本上將顧婭和羅酆能擔心到的方面都說了。
羅酆和顧婭再度相視一眼。
顧婭才微微嘆氣，說：「小章的下場和我一樣，我們為什麼會來這裡，你爸應該說了。」
「章立沒有利用的價值，應該是被留在櫃山村。」羅酆補充了一句。
羅彬微微嘆了口氣，沉默不言。
不多久，顧伊人出來了。
晚飯簡單，四碗麵條，每一碗上都頂著一枚金黃的煎蛋，飄著一些花椒和綠葉，香氣撲鼻。
羅酆和顧婭是真餓了，兩人接過筷子，就開始嗦面。
顧伊人小口小口地吃著，心不在焉。
羅彬看在眼裡，心裡卻透著擔憂。
顧伊人願意做出決定，她內心已經經過一次天人交戰。
先前羅酆所言，她必然是聽到了。
其實這也是羅彬和顧伊人早就猜測過的結果，只不過事情真的落到面前了，人總還是要難受的。
一餐飯吃罷，顧伊人收拾碗筷。
顧婭起身要去幫忙。
羅酆更開口說：「這面的手藝不錯，呵呵，跟你媽有得一拼。好啊。」
不過，這顯然沒有讓顧伊人好起來。
顧伊人勉強一笑，說她一個人可以的，便自顧自地端著碗筷進廚房收拾。
「爸媽，你們上樓去休息，我和伊人就在樓下，不用擔心，去吧。」羅彬說。
「行。」羅酆不多言，點頭后，帶著顧婭上了二樓。
羅彬再度走到廚房前。
顧伊人稍稍仰起頭來，深深用力地吸了一口氣。
再隨後，她看向羅彬，輕聲說：「我沒事，不用擔心的。」
「那就好。」羅彬點頭。
接著羅彬上了一次樓，拿下來往常打地鋪的被褥，將沙發拖開，成了一張簡略的沙發床，將被褥鋪好。很多老式沙發都有這樣兩用的功能，恰好樓上樓下，都能住人。
羅彬先躺下，顧伊人躺上床后，鑽進了羅彬懷中。
開始羅彬覺得還好，可沒多久他就感覺到衣襟微微濕潤，分明是顧伊人在哭。
輕拍顧伊人後背，羅彬只能這樣安慰，陪伴。
顧伊人心難，羅彬清楚。
羅彬更清楚，想救章立更難，可以說是知死去死，否則當時他也不會和顧伊人道歉。
顧伊人是知道這一點，兩人才會默契的緘默無聲。
事情始終是存在的，只能不提起，一旦提起，必然傷心。
許久，好像是顧伊人是睡著了。
許久，羅彬也覺得腦袋暈暈沉沉，合眼睡下。
他並不知道，床上還有一個小女孩兒，躺在顧伊人身側。
小女孩兒在低語：「表哥真的很可憐呢。」
「我不是故意讓姐姐你不開心哦，大家都這麼認為呢。」
「剛才那兩個叔叔阿姨，不也這麼想嗎？」
羅彬看不見，顧伊人壓在身下的一隻拳頭緊握著，指甲都快掐進了肉里。

第297章
第297章 雙喜將要臨門
深夜的櫃山鎮又一次安靜。
邪祟晃晃悠悠，慢慢吞吞地走著，他們在某些院子，房門前邊兒徘徊，他們不得門入。
深夜，鎮路上走著一個高大無比的人，他臉色發青，自額頂往下，畫著一道紅色的符文。
他雙手捧著一把玉圭。
同櫃山村時不同。
獵取者的後背貼了很多符！
尤其是當中一道「斬」字元，分外刺眼！
獵取者走到了藥鋪外，他就像是提前知道了方位似的，伸手推開了門。
屋內油燈閃爍，彷彿隨時會熄滅。
忽明忽暗的光線間，一張臉頰兩側垂肉的老臉，忽隱忽現。
袁印信靜靜地注視著前方，正襟危坐。
恐怖的一幕發生了。
獵取者高大的身體匍匐下跪。
片刻后才站起身來，扭頭朝著另一個方向走去。
不多久，獵取者的身影便消失不見。
藥鋪側面路邊，還站著一個人。
此人身著短衫布褲，穿著黑面白底的布鞋，眼中安靜，嘴角帶笑。
這不是人，是個邪祟。
這不是櫃山鎮的邪祟，來自於櫃山村。
不！
秦九么是和魘同化的存在，他不屬於某個地方，魘所在之地，他即所在。
這也是櫃山鎮一直沒有獵取者的原因。
李雲逸不想被秦九么這個除不掉的鬼東西纏著，讓櫃山鎮進來那些讓人防不勝防的人！
只不過這一次李雲逸是被逼無法了，只能用出他能用的，關於櫃山，關於魘的大部分能力，讓獵取者去殺死不屬於櫃山鎮的人！
在李雲逸看來，首當其衝的，就是那個和他較勁對抗，那個不知死活的櫃山人！
哪怕是因此冒險，讓秦九么出現在櫃山鎮，那也在所不惜！
他要在極短的時間內控制好變數，等「對方」被殺死，他就立刻收回獵取者，櫃山鎮還是櫃山鎮，不會受到太多的影響。
只不過任憑李雲逸機關算盡，他還是百密一疏。
秦九么在原地杵了半晌，直至有邪祟朝著藥鋪門口走去了，他才順著邪祟一起往前走。
在他安靜空洞的眼底深處，透著一絲驚懼，一絲濃郁的懷疑。
他的存在，某種形式上有些類似於羅酆和顧婭，身體完全邪祟化了，意識還能保持清醒，只不過大部分時候，是另一股邪祟的意識控制身體，他只能干擾，然後再關鍵時刻，控制身體一瞬，留下某些信息。
此刻，他循著這一瞬的控制，匯入邪祟群中，隨後，那邪祟的意識又接管一切，他只能看。
可看，就夠了。
這是他未曾來過的地方。
他從未想過，獵取者居然會對某個人跪拜！
對方，究竟是誰！？
隱隱約約，秦九么還能感應到羅彬，顧伊人都在此處。
直覺告訴他，這件事一定不簡單！
他得觀察，觀察出來一個確切！
邪祟的速度太慢，終於走到了藥鋪門前。
可沒有一個邪祟敢入內。
秦九么看到了袁印信。
他內心稍稍疑惑片刻，便掀起了驚濤駭浪。
他，是見過櫃山之主的。
他死在魘屍身下后，就是這個人，想要將他的屍體和魘屍分開，雖說最後沒有做到，但他見識了對方的精湛術數！
還有，能掌控櫃山這樣的地域，更能說明對方的恐怖！
這麼多年以來，秦九么從來沒有想過，正面去對抗櫃山之主，他只是在暗地裡發力，想要從另一個角度去破掉櫃山！
櫃山之主啊！
怎麼會在這裡！？
袁印信的目光，掃過了邪祟群。
最終定格在了秦九么的身上。
秦九么第一反應是想後退，只不過他根本就控制不了身體行動，還是定定的站在原地。
袁印信微微抖手，袖口中滑出來一道符，他捻在指間，隨意一抖。
秦九么緩步往前走去，擠過所有邪祟，進了屋內，跪倒在袁印信身前。
「雲逸啊，為了除掉他認為的人，不惜違背他自身的堅持，還是驅使了魘，甚至讓你進入了櫃山鎮，他都不怕你和羅彬再一次走到一處了。」
「老夫還沒有用什麼手段，他就被逼成了這步田地？」袁印信低語。
秦九么聽不明白啊。
雲逸？
什麼雲逸？
櫃山之主逼人，這李雲逸，又是何方神聖？
最近這段時間，究竟都發生了什麼？
「你，真的很會死。」
「死到了我都很難解決的地步。」
袁印信喃喃之餘，深深的看著秦九么。
「去其它地方鬧吧，此地，羅彬，你不可染指，不可觸碰。」
袁印信話音落罷，抬手，符點在了秦九么的頭頂。
秦九么只覺得好像挨了一記重鎚，意識都彷彿渙散。
隨後，一群邪祟蜂擁而上，將秦九么拖拽出去，瘋狂的撕扯他的身體，啃噬，吞咽。
袁印信淡笑。
門，緩緩閉合了。
期間，袁印信慢吞吞起身，朝著他的房間走去。
「雙喜將臨門。」
低喃聲夾雜在吱呀聲中，消失不見。
……
……
小二樓。
油燈燒得很平穩。
顧伊人睡得很熟，厶早就消失不見。
羅彬雖說是睡，但他睡眠很淺，但凡有任何風吹草動，必然第一時間能發現。
今夜，羅彬還是很警惕。
袁印信給他的提醒很直接，管理者很有可能還會做點兒什麼。
忽地，他感受到了一陣說不出的心驚肉跳。
因此，羅彬輕輕推開顧伊人，顧伊人嚶嚀一聲，睫毛微顫，卻並沒有醒過來。
羅彬躡手躡腳地起身。
他聽到了腳步聲。
不光如此，他還聽到了捲簾門被拉拽的聲音。
只不過，捲簾門卡住了。
羅彬瞳孔微縮，直勾勾地盯著捲簾門。
有油燈之前，櫃山鎮的規矩，是不能躲避邪祟，包括不能鎖門。
現如今有了燈油，自然要落鎖，怕其餘人衝進來。
邪祟，是不可能這樣拉拽捲簾門的。
外邊兒，是誰！？
羅彬沒有發問，他躡手躡腳地走到了捲簾門前頭。
因為大力拉拽，此刻捲簾門打開了大約一指左右的高度。
他側身伏地，緊貼著門，往外看。
這一眼，羅彬毛骨悚然！
開門的，哪兒是什麼「人」！
高大厚重的身體，宛若一塊泰山石，蟒袍扎眼，那張發青的臉，更是如此。對方一手拽捲簾門，另一手還持著一柄玉圭，這動作既粗魯，又給人一種規規矩矩的感覺。
羅彬渾身都繃緊了！

第298章
第298章 對戰，獵取者！
這裡，怎麼會出現獵取者！？
這，就是管理者的手段！？
羅彬已經來不及收回視線，獵取者已然和他四目相對！
其實，羅彬心裡更清楚，收回視線都沒有用。
他，他們一家人，顧伊人，都在那個墓室中，和獵取者直視過。
他們早已經因為觸碰到了魘屍所在之地，而觸發了獵取者要獵取所有人的機制。
獵取者出現在這裡，就是管理者要下死手了！？
明明櫃山之主是要用恐懼，要用各種負面情緒，將他壓迫，將他「征服」！
管理者，果然還是違背了櫃山之主的意志！？
其實李雲逸自己千算萬算，同樣想不到，獵取者會找上羅彬。
他只是計劃，獵取者去殺死不屬於櫃山鎮的人。
只不過，那個人獵取者不會對付，因此順位就找到了羅彬！
說時遲，那時快。
羅彬騰地一下起身，直接打開了耳門，嗖的一聲竄出房門，並順手帶上門！
關門的動作不大，聲音便不重。
和獵取者擦身而過的瞬間，嗖的破空聲響起，是玉圭斬下！
不過羅彬的速度足夠快，玉圭沒有斬中他，落了空。
獵取者驟然站起身來，那高大的身體充滿了壓迫力，邁著大步，朝著羅彬追去！
羅彬心都快跳出來了！
他驟然停在了鎮路中央，一動不動！
出來，不是他想找死，是因為身旁還有顧伊人，二樓還有羅酆和顧婭，直接和獵取者鬥起來，餘波都能要了一家人的命！
夜好黑。
獵取者，好高大！
那高大的身影轉瞬就衝到了羅彬面前，玉圭當頭猛斬！
叮的一聲脆響，是羅彬雙手舉刀！
咚的一聲，是羅彬重重跪地。
這一擊，他承受不住。
雙膝，都感覺快要碎裂！
身體猛然往後傾斜，連續打了好幾個滾，羅彬另一手快速從懷中掏出數個油包，塞進口中！
大股大股的燈油淌入喉嚨，壓制住了邪祟的本能！
邪祟，是魘毒之下的附帶產物。
邪祟，本身就比獵取者低了一頭。
獵取者是一部分的魘。
邪祟化後去面對獵取者，無異於一個小孩兒，去面對成年壯漢揮舞拳頭！
羅彬驟然翻身再往後滾！
這瞬間，玉圭狠狠劈斬而下！
切入地面的瞬間，玉圭沒有受到任何阻礙，就像是切豆腐一樣，沒入了大半截！
一個鯉魚打挺，羅彬站起身來！
四面八方，早在不知道什麼時候聚攏了大量的邪祟。
只不過，這些邪祟沒有迫近羅彬，並沒有群起而攻之。
獵取者的存在，讓他們望而生畏。
獵取者的獵物，他們不敢染指！
高大寬厚的獵取者，邁著大步再度沖向羅彬！
此時此刻，羅彬做出來極為反常的一個舉動。
他竟然沒有躲閃，而是迎著獵取者猛然衝去！
其實先前捲簾門的動靜，早就讓羅酆清醒了。
只不過，羅酆是在二樓的窗戶處往下觀察。
羅酆的醒來還驚醒了顧婭。
此刻夫妻倆在窗戶旁。
他們眼睜睜的瞧見，羅彬衝出耳門。
甚至他們還瞧見了羅彬吃下塑料包，羅酆當然知道那是什麼，顧婭不曉得，甚至顧婭之前都沒見過獵取者，她只知道這是個比其它邪祟更高大，更恐怖的邪祟！
羅彬和獵取者之間的斗，不過是須臾間。
尤其是羅彬直衝獵取者而去，顧婭都快窒息。
「快去幫小杉啊！」顧婭用力抓著羅酆的胳膊。
羅酆作勢，要拉開窗戶跳下去。
下一瞬，羅酆僵住了動作。
獵取者又一次揮動玉圭，大開大合的砍向羅彬腦袋。
羅彬身體驟然往下一滑，以一個滑鏟的動作，直接從獵取者的胯下鑽過！
再然後，羅彬驟然起身，他雙腿猛然發力一躍！
這一幕，對於羅酆來說，何其熟悉！
只不過，他從來都是從何簋等人身上看到，他從未想過，能從羅彬身上瞧見！
羅彬，落在了獵取者的肩頭！
他雙腿驟然夾住獵取者的脖子，更擠壓住了獵取者的頭！
這一瞬，羅彬的心都快從嗓子眼中蹦出來了！
獵取者太凶。
羅家的刀法都完全不能抵抗！
能抵抗他的，只有一個辦法！
而眼下這一招，是羅彬做的嘗試！
莫乾此前用這一招對付過他。
閑來無事的時候，羅彬回溯過當日的一幕，算是找自己的缺漏之處，避免以後再犯。
他不但發現了自己的紕漏，更將莫乾的幾個動作熟記於心。
當然，羅彬沒有探手去扳獵取者的頭。
甚至羅彬還收起了刀！
他從懷中掏出了一物，那是一枚四四方方的小印！
袁印信讓他白天去取的五行鎮印！
雙手明顯的感受到了幾分熨燙，羅彬高高揚起手臂，狠狠往下一砸！
獵取者剛揮舞玉圭，要橫切頭頂，羅彬的動作更快，五行鎮印直接砸在了獵取者的天靈蓋上。
那咚的一聲響極其清脆。
熨燙變成滾燙，就像是燒紅的烙鐵！
一聲凄厲的慘叫從獵取者口中炸響！
他猛然一甩身體，羅彬就像是破麻袋一樣，嗖的一聲被甩了出去，重重撞在路邊一個花台上！
花台驟然四分五裂，羅彬只覺得嗓子眼腥甜，腦袋一陣陣暈厥，隨後湧上全身的，是一種沉重感。
他清醒了，他動作變慢了……
饒是吃下去那麼多油包，這種致命的傷勢下，他還是激發了邪祟的本能！
獵取者還在瘋狂慘叫，雙手扭曲的想要去抓頭頂，觸碰到了之後，又猛然縮回！
嗤嗤的白煙滾滾冒起。
無論獵取者怎麼甩動身體，怎麼顫抖，那五行鎮印就像是吸鐵石一樣，牢固的粘連在獵取者頭頂，沒有絲毫偏移，更沒有要落下的跡象。
更恐怖的一幕發生了。
獵取者從頭頂開始潰爛，皮膚消融之後露出的並不是血肉，看上去像是細密的線條，又像是某種根系，這種東西再度消融后，才露出森然白骨！
幾分鐘的時間，地上就杵著一具兩米多高的骨頭。
恐怖的獵取者，竟然就這樣，被這五行鎮印給殺死了！？
羅彬心咚咚猛跳，都快要從胸腔中躍出來了。

第299章
第299章 焚棺，抹去
不……這應該不是殺死？
對，這不是殺死！
羅彬想到之前用老龜砸在獵取者身上，他不一樣消失了嗎？
獵取者只是魘屍的一部分，魘屍還在，獵取者就還在，不過是短暫的除掉罷了？
就好比當時，他們除掉了獵取者，此刻，獵取者又毫髮無傷地出現。
獵取者，根本就殺不死！
月光好凄冷。
獵取者的骨頭好慘白。
很快，這骨架都充滿了細密的龜裂紋路，然後化作了齏粉。
五行鎮印哐當一聲落了地。
周圍那些邪祟獃獃非但沒有往前，甚至……他們開始後退……
本來邪祟給羅彬的感覺是不知死活的。
現在這一幕，才讓羅彬知道，邪祟也有恐懼。
獵取者，算是他們的頭兒？
獵取者被除掉了，他們便不敢往前了。
抑制住了心頭的狂跳，羅彬慢吞吞起身，慢吞吞走到五行鎮印旁邊。
地上太乾淨了，只有地面一道深深的切痕，說明獵取者先前存在過。
除此之外，沒有留下一絲一毫的印記。
羅彬沒有敢直接去握著五行鎮印。
因為此時此刻，他的手上都有灼燒一般的傷痕，看上去觸目驚心。
要是他先前沒有被獵取者摔下去，而是一直握著五行鎮印，此刻應該和獵取者的下場一樣，成了空氣中的齏粉，蕩然無存？
羅彬內心后怕啊，冷汗都快將衣服浸濕了……
隨後撕拉一聲，是羅彬切下來衣擺一塊布，小心翼翼將五行鎮印隔著布拿起。
心跳的速度稍稍減緩，平復了兩分，隔著東西，果然就要好很多。
仔仔細細的觀察著五行鎮印，羅彬是怕剛才的高度，摔壞了這件鎮物。
四面浮雕毫髮無損，底部完完整整，甚至沒有磕碰的印記，頂端的握手浮雕更無傷，羅彬這才鬆了口氣，將這小印揣進兜里。
隨之扭頭看向小二樓，一眼就瞧見二樓窗戶的位置立著兩個人影。
窗戶是開著的，羅酆緊繃著一張臉，顧婭則雙手還捂著嘴，顯得很震驚。
點頭，羅彬臉上本能地掛笑，表示自己沒事。
隨後羅彬才朝著耳門方向走去。
吱呀一聲，耳門開了。
顧伊人擔憂極了，將羅彬讓進屋內，趕緊又關上了門。
「你沒事吧？」顧伊人趕緊檢查羅彬的身上，眼中的不安未曾散去。
腳步聲隨之到了一樓，是顧婭和羅酆匆匆走了過來。
夫妻倆在近處又停下，沒有打斷顧伊人的舉動。
羅彬長舒一口氣，又笑了笑，說：「我沒受傷，真沒事兒。」
顧伊人抿了抿唇，臉上這才鬆緩許多。
輕微的腳步聲入耳，羅彬心頭微微一跳，羅酆的動作卻更快，他俯身在地，通過捲簾門下方的縫兒看向外邊兒。
「動靜不小，來了很多邪祟。」羅酆沉聲開口，說：「不過，的確無礙了。」
接著羅酆站起身來，他眼中深邃極了，又道：「今晚的動靜，是真的不小。」
「管理者想殺我了。」羅彬稍一沉凝，再道：「師尊給的五行鎮印破了獵取者，那管理者又失利了一次，不知道他還能用出什麼手段？」
「一而再，再而三，他屢次碰壁，的確會下更狠的手。」羅酆點頭之餘，皺眉又問：「還有一點，你媽也看見了那東西，正常情況下，她不是應該看不見嗎？」
「我們都不是櫃山鎮的人，厶說，很有可能這個管理者發狂，要抹掉不屬於櫃山鎮的一切，因此，獵取者找上了我們，殺了我們之後，獵取者可能就要去殺死袁印信了。」顧伊人接上了話鋒。
羅彬，羅酆相視一眼，點點頭。
顧婭還是有些不理解，畢竟，很多事情她不知道。
「他有沒有可能，已經去找過袁先生了？」羅酆的眉頭沒有舒展開來。
顧伊人再道：「厶說，就算去找過也沒事的，袁先生很厲害，當年他只是失算，被櫃山之主坑了一頭，單純是管理者，根本不是他的對手，既然袁先生願意將五行鎮印留給羅彬，就代表他遊刃有餘。」
至此，羅酆總算放下心來。
其實羅彬的想法也相仿，袁印信既然將東西給他，必然是自己安然無恙。
……
……
杉林，籬笆小院，花圃旁，石桌處。
桌面上本來擺著一口小臂長短的木棺材。
悄無聲息間，棺材頂端多了一團火。
火冒起的瞬間，便熊熊燃燒！
李雲逸雙目幾乎都要從眼眶中瞪出來了。
「這……怎麼可能……」
他失聲，更失態！
一時間，他感覺到了一股冷意，縈繞著身體，瘋狂地鑽進四肢百骸。
獵取者。
魘的一部分。
居然被鎮殺了！？
瘋了！
簡直是瘋了！
針對他的那人，太瘋狂！
李雲逸眼眶更紅啊。
櫃山的管理者，人手一個魘棺。
這，是身份的象徵！
魘棺被毀，代表著無法再操控魘屍，某種程度上來說，相當於身份被抹掉！
他還在和對方角力，對方進了他的地盤。
對方……居然就這麼抹掉了他的身份！？
這件事情，沒有逆轉的可能！
一旦讓師伯知道，他別說想要得到櫃山，成為傳人。
他甚至會被驅逐！
他等不及上官星月回來了。
甚至，他怕上官星月現在回來。
因為即便是上官星月知道了那個人是誰，甚至帶來了師伯，對此時此刻的他來說，根本不會有任何好處，對方是會被抹掉存在，是會被清理門戶，可他一樣，將失去一切！
「你逼我的！是你逼我的！」
「你的，將是我的！」
李雲逸冷冷瞥了一眼那魘棺，毫不猶豫，邁步出了籬笆小院，徑直朝著櫃山鎮的方向走去！
他，要進鎮！
魘棺被毀了，那就搶一個！
對方已經不擇手段，他也只能不擇手段。
師伯默許了這一切，這恐怕就是真正的競爭？
贏了，就將得到認可？
敗了，就將墮入無間地獄？
是了，一定是這樣！
自己先前忽略了這一點，只認為師伯在驗證他，在磨礪他，沒有想過，對方也有可能是相同的存在，師伯要從兩人中選一個？
愈發走，李雲逸愈發快。
他手中不知道何時取出來了一根小小的藤蔓，散發著幽暗的血光。

第300章
第300章 管理者將至！
這，是一片幽暗之地。
天空是灰暗沉重的，烏雲彷彿被固定穹頂。
路面上走著很多人，他們歪七扭八，他們衣衫襤褸。
灰撲撲的地面，滿是泥漿，泥漿暗紅，像是浸染了不知道多少鮮血。
綠化帶肆意生長，樹叢更陰暗茂密，很多樹上都掛滿了氣根。
隱隱約約，卻還有一些藤蔓纏繞在樹上，這些藤蔓十分粗糙，透著暗紅色，明明沒有風，它們卻在顫動，像是被風吹動。
沒有天光能夠照射進這片被侵染，被吞噬之地。
這裡避天。
可這裡，卻遭受了更大的恐怖，從而徹底失控。
……
……
後邊的大半夜，羅彬和顧伊人休息得不錯，顧婭和羅酆同樣睡得很好。
當羅彬醒來時，明媚的陽光照射進了捲簾門的孔洞，屋裡都亮堂不少。
顧伊人還在沉沉睡著，眉頭微微擰巴著。
羅彬躡手躡腳的下床，他又低頭看了看顧伊人，內心浮起一股溫柔。
隨後，羅彬打開耳門，走了出去。
餘光頓瞧見旁側有一道人影，定睛一看，是尚琉璃。
「尚姑。」羅彬喊了一聲。
尚琉璃點頭。
羅彬明白，尚琉璃是為何而來。
他從衣兜里取出來了五行鎮印，遞給尚琉璃的同時，做了一個請的手勢，是借一步說話。
尚琉璃便持著五行鎮印，跟著羅彬走。
到了路對面，羅彬才長舒一口氣，打開了話匣子，說出昨晚發生的一切。
尚琉璃的臉色都一陣巨變，眼皮狂跳，聲音稍驚：「怪不得……原來如此……」
「怎麼了尚姑，出什麼事情了？」羅彬立馬問。
「昨夜，鎮鍾碎了。」尚琉璃一陣複雜。
羅彬瞳孔緊縮。
獵取者造成的么？
正常邪祟，本身就存在於鎮中，並不會讓鎮鍾如何。
獵取者不一樣，和魔一樣是外來入內，因此毀掉了尚琉璃這件鎮物？
「袁印信果然不簡單，他居然能正面抗衡獵取者……」
「他的計算，更可怕，更精準……」尚琉璃喃喃。
羅彬點點頭，才將顧伊人說的那番話講了。
尚琉璃這才恍然大悟，說：「是這樣么？這就怪不得了，那櫃山之主現在還不知道情況，管理者反而會認為有人算計他，甚至為了壓迫你，還用獵取者直接來殺你，管理者現在是一步錯，步步錯，被袁印信耍得團團轉？」
「恐怕，當管理者落入袁印信手中的時候，櫃山之主才會發現問題，那時候我們已經離開櫃山，袁印信會得到自己想知道的一切信息，去面對櫃山之主！」
尚琉璃這番話條理有據。
羅彬點了點頭，表示認同，隨後問：「我要去和師尊稟報昨夜情況，他應該會說出不少安排，尚姑，你一起么？」
尚琉璃沉默片刻，搖頭說：「怎麼安排，你就怎麼告訴我就好了，如果你沒有意見的話，我就在你家裡，和你父母幾人待在一起，順道，我仔細看看這方小印。」
「五行鎮印。」羅彬補充了一句。
尚琉璃表了態，他便沒有強要其跟著走，更沒有要回五行鎮印。
先做了一個請的手勢，是讓尚琉璃自便，緊接著，他自己轉身，匆匆朝著藥鋪的方向走去。
鎮上其實很安靜，根本沒有人來找他。
這就是一個點，和櫃山村相仿的點。
大家有了安全的環境能夠生活下去，本身是不會想要打破這種安靜的。
雖說先是莫乾，再是羅彬，都給鎮民埋下了懷疑的種子，不過，絕大部分人不會想要當這個出頭鳥，他們只會去想，櫃山背後究竟有什麼。
至於誰應該出手去解決這件事情，他們自然想靜觀其變。
其實，在沒有袁印信的情況下，鎮民會很有用。
鎮民，將要是羅彬和莫乾手中的刀，是抵抗管理者的有力手段。
有了袁印信，潛移默化的，袁印信甚至都在引導管理者做某些事情。
普通的鎮民就用不上了。
不用管鎮上的瑣事，羅彬更是樂得清閑。
沒多久，他就走到藥鋪門前。
袁印信站在屋門外，這外邊兒有一條綠化帶，長滿了吊蘭，而吊蘭中又有幾根牽牛花的藤蔓，不停地纏繞著吊蘭葉片，枝條。
袁印信安安靜靜地看著，就像是在欣賞。
這麼長時間以來，羅彬自己從來沒有靜下心來看過，現在才發現，藥鋪外的綠化帶其實很好看，這裡的環境，算是整個櫃山鎮上數一數二的了。
「師尊。」
羅彬恭敬地喊了一聲。
袁印信淡笑點頭。
「臉色不是很好，休息得不夠，看來昨夜果然出了事情。」
羅彬沒有停頓，和袁印信說明了一切。
袁印信再度點頭，說：「他的確等不及啊。那他，應該會更等不及了。」
羅彬眼皮微跳著，沒打斷袁印信的話。
「哎，為師還想有幾天的安寧時間，多傳授你一些本事。」袁印信微嘆一聲，他從懷中取出一本無名書冊，遞給了羅彬。
「這，是為師要交給你的一部分觀山測水之術，你只能找時間去讀，去看，現在，你先跟為師走。」
語罷的同時，羅彬接過去了那書。
袁印信則朝著一個方向走去。
羅彬只覺得一陣心緊，低聲問：「管理者要來了么？」
他和尚琉璃先前就交談過。
就憑著這一而再，再而三的對抗，管理者無形之中吃癟數次，一個正常人，都會怒不可遏。
管理者來，這才是正常，對方再不出現，羅彬都覺得，其太能沉得住氣。
是，羅彬也想多幾天時間，他肯定能學到更多。
單憑看書，會很難啊。
可事情，哪兒有那麼順暢，他想怎麼樣，就怎麼樣發生？
當然，除了這一點，管理者要來了，還讓羅彬心頭有種忍不住的悸動，激動！
他和莫乾之前的算計，就是想要管理者來！
他們唯獨的擔憂，是怕無法對付管理者。
現在不一樣了，現在有袁印信！
袁印信，必然有辦法！
想著想著，羅彬心頭又堵上了一塊石頭。
莫乾，死得太早，太沒有價值了。
無論發生什麼，最重要的事情不就是離開嗎？
但凡他耐住了性子，不就等到了今日？！

第301章
第301章 挑選
袁印信一直沒有回答羅彬。
羅彬盡量驅散了心頭的雜念，跟著袁印信一直走。
不知覺間，兩人就走到了鎮口的位置。
陽光將牌樓的影子拉得極長，羅彬和袁印信一老一少兩個影子則並肩在牌樓的影子中。
袁印信四掃周圍，抬起左手，是掐指計算著什麼。
隨後他微微抬首，面色篤定，似成竹在胸，說：「將鎮民都叫來吧，我要挑選。」
一時間，羅彬不懂袁印信究竟要做什麼。
挑選？那是什麼意思？
不過他沒有任何遲疑，匆匆往路邊走去。
這時候已經有不少鎮民在圍觀了。
到了近處一人身前，羅彬沉聲叮囑：「去將李淵找來，告訴他，通知全鎮人到鎮口。」
那鎮民立馬點頭，轉身小跑著離開。
隨即羅彬回頭，沉聲喝道：「圍觀的所有人，全部往牌樓處合攏！」
作為副鎮長，說話還是很好用，鎮民們開始圍攏。
袁印信掃過他們的臉，很快又皺眉搖頭，做了個驅散的動作。
鎮民們面面相覷，沒有動彈，羅彬隨之做了個驅散動作，他們才慢吞吞的後退，大家七嘴八舌的議論著，是不知道要做什麼。
更多人不太清楚袁印信從何而來，在問旁人。
羅彬沒有開口解釋，關於袁印信的信息，李淵是知道一部分的，他必然告訴了其餘地保，因此大局上不會有什麼問題。
大約過了十來分鐘，更多的鎮民開始圍攏。
半小時左右，李淵，俞浩以及地保們都到了，整個鎮口被圍得水泄不通。
李淵走上前來，略有不安，卻格外恭敬，低聲問：「副鎮長，怎麼回事兒？」
「人都到齊了？」羅彬答非所問。
李淵立馬點頭。
「師尊，您挑選吧。」羅彬和袁印信說。
袁印信的目光開始掃過其餘鎮民，很快露出失望之色，抬手，做了個驅散的動作。
李淵雖不明所以，但他眼力見兒好啊，立馬喝道：「這位袁先生讓你們散，你們第一圈就散到最後，不要亂了秩序，讓他挑選！」
第一圈的鎮民，立馬往後退，地保們開始維持秩序，立馬又有一圈鎮民上前。
袁印信搖頭。
第二圈的人離開。
這形成了一個整齊的規律。
袁印信搖頭擺手的動作愈發快，人走得就愈發快！
終於，袁印信選中了一個人。
此人一眼看上去，身材精瘦，太陽穴鼓起，不怒，臉上卻帶著一絲絲火氣，居然在氣質上和莫乾有兩分相似。
這，只是一個開始。
袁印信讓那人走到羅彬身旁等著，隨後，又開始選人。
差不多兩小時后，所有的鎮民都被袁印信篩選了一次，最終算出來五個人。
這五人氣質神態各不相同，除了最開始那人像是個火藥罐頭，一點就爆。
餘下三人分別像是個木頭墩子般愚鈍，出鞘利箭般鋒銳，古澗深潭般陰柔。
最後一人，是雖然五短身材，但給人一種敦厚紮實感的俞浩。
五人都圍在袁印信身旁，眼中充滿了疑惑，不過卻無人敢發問。
不光是他們疑惑，圍觀的鎮民同樣如此。
畢竟，李淵也只知道袁印信一點點粗淺的信息，多的，羅彬沒說過，即便是地保曉得，這些少量信息傳遞出去，也沒有辦法傳遍整個村子。
因此，只有羅彬李淵身旁這一圈兒，相對安靜，更多的鎮民都在交頭接耳，議論聲此起彼伏，就連地保們眼中的疑惑都更多。
這時袁印信開了口，他聲音雖蒼老，但卻透著一股雄厚。
「相信絕大部分的人，還不認識我，還不知道我是誰，更不知道，我選出這五位鎮民，是要做什麼？」
頓時，所有人都安靜下來，聽袁印信說話。
「我，姓袁。」
「我，來自於一個傳承多年的道場。」
「我的師弟，失蹤在了櫃山，我便亦然進入此山中，卻被困死。」
「我，應該是比你們更早的一批櫃山鎮居民。」
「羅彬將我從困死之地救了出來，我才知道，今日的櫃山鎮，早已今非昔比，當年，只有我一人苦苦抗衡，今日，全鎮人都被羅彬和莫乾擰成了一股繩！」
「莫乾雖死，但你們尤在。」
「我選出這五人，是要針對一個人，一個在暗地裡謀划，計算你們所有人的人！」
「用更簡單的話來講，櫃山非尋常詭異之地，這櫃山，為人所掌控！」
「櫃山鎮，實則圈禁之地，是個牢籠！」
袁印信這番話很簡明扼要。
鎮民本身就被羅彬和莫乾埋下懷疑的種子，這一瞬間，種子生根發芽，瘋狂滋長！
羅彬本以為，這一瞬鎮民應該哄鬧，應該大吼，應該情緒暴躁失控。
可相反，大家更安靜了。
甚至安靜到只有面部表情的細微變化。
只不過，仔細去看這細微變化，就能發現，每一個鎮民都緊繃，格外的緊繃，他們的每一根筋，每一根弦都已繃緊，隨時會斷裂一般！
情緒到達頂點的時候，就是這種寂靜。
袁印信卻點點頭，雄厚蒼老的話音再度響徹四周：「安靜，是對的，暴躁，憤怒，咆哮，解決不了任何問題。」
「圈禁我們的人，利用了我們所有的負面情緒，除卻平靜之外，任何宣洩自身的方式，都成了他所渴求的養分。」
「我告訴大家這真相，是為了讓大家更清醒，不要枉費了我徒兒的一番苦心！不要枉費了你們鎮長莫乾的一番苦心！」
「從今日起，不要恐懼！」
「據我推斷，那個人即將到櫃山鎮了。」
「因為魔的不能進入，因為邪祟的不能傷人，觸及了他的底線！」
「這，恰恰是我們的目標！」
至此，袁印信扭頭看向身旁五人，沉聲再道：「選出你們，就是讓你們去對付他。」
五人無一例外，額間都流出豆大的汗珠。
可隨後，他們眼中透出的，就是更濃郁的憤恨。
換做其他地方，或許就有人打退堂鼓了。
可這裡是櫃山鎮。
這裡雖然沒有好人，這裡雖然大家都想著，事不關己高高掛起，但是事情真落在頭上，非自己不可的時候，就沒有孬種！
袁印信滿意地點點頭，才看向李淵，說：「讓其餘人都散了吧。包括你們。」
「這……」李淵這會兒都有些遲疑了，不過，他還是聽從命令，開始疏散鎮民。
最終留在鎮口的只剩下被選出的五人，袁印信，羅彬，以及路旁，顧婭，羅酆，顧伊人，尚琉璃四人。
袁印信讓五人站成一排，他站在五人身後，捏開本就布滿裂紋的右手食指，使得其冒出殷紅血珠，緊接著，他在五人的後腦勺上畫符。
這同時，袁印信口中還在喃喃低語，羅彬不敢懈怠，全都仔細看著，聽著。
這樣一來，他現在是記不住，可他能回溯，給他時間，他甚至能將袁印信這套手段復刻。

第302章
第302章 全力以赴，尚有一絲可能
不多久，袁印信畫好了符。
緊接著，又指點了五個不同的方位，先四人過去，每兩人相距的位置都是等邊。
並且，都恰巧處於一個隱蔽之處。
或是路邊生長茂密的綠化帶后，或者是幾棵長滿氣根的樹下，要麼就是一些巷子的夾角。
唯有一人不同就是俞浩，他站在鎮路的最中央，那位置和每一個人的距離一樣相同。
「就在這裡等吧，等到天黑，他會來，你們可以將他拿下。」袁印信的聲音足夠讓五人全部聽見。
直至此刻，五人臉上終於露出不安之色。
「天黑？」俞浩額間冒出豆大的汗珠。
「是，天黑，我在你們身上留了符，邪祟會對你們視而不見。」袁印信說。
一時間，五人臉上的懼怕卻更濃。
畢竟，以前就沒有鎮民敢天黑走出來，如今剛有了抵禦邪祟的辦法，夜晚變得安全了，對大家來說，不能走出家門的禁忌就變得更重，結果現在不但要違背，還要大刀闊斧地站在這兒，生怕邪祟看不見？
什麼符啊，能讓邪祟視而不見？
「莫怕，聽袁先生的話，我在這裡陪著你們。」尚琉璃往前兩步。
大家的臉色還是僵著，一點兒都沒改善。
「尚姑別鬧了……你先回去……這裡你幫不上……」俞浩話音未頓，尚琉璃淡淡道：「如果我是獵魔人呢？」
就這一句話，直接讓俞浩戛然無聲。
其餘四人無一例外，眼中都透著震驚！
邪祟，讓人恐懼。
獵魔人則讓人又敬又怕。
這麼多年來，獵魔人鎮守著鎮子白天的安寧，進入鎮中的魔，都在肆虐殺人之前，被獵魔人解決了！
大家敬畏如此，懼怕同樣如此，都擔心獵魔人會盯上自己，將自己誤殺。
「幫得上了嗎？」尚琉璃又問。
俞浩不吭聲了，只是咽了口唾沫，喉嚨滾動一下。
這時，羅酆走上前來，他忽然抽出腰間一把刀，抖手一甩！
俞浩的雙腿猛然繃緊，動都不敢寸動！
羅酆甩出去的刀，貼著他的腰身，刺進了褲子腰頭的袢帶中。
那位置，本來是捆束皮帶的地方，僅僅是一個布條的孔。
刀穩穩噹噹地刺進去，並沒有將袢帶割破，刀柄恰巧抵在那裡，因為刀頭的重量，傾斜往下，成了懸挂。
「我，羅酆，有九把刀，夠了么？」羅酆語氣同樣淡然。
汗珠，豆大豆大的從俞浩額頭淌下。
不光是俞浩這樣。
其餘四人同樣相仿。
尚琉璃的身份是其一，羅酆精湛的刀法，是其二！
他和俞浩還間隔著十來米啊。
那刀稍稍偏移一分，都要將俞浩要害洞穿！
這刀法如此精湛，還能操使九把？
至於俞浩，他內心的震驚是更多的。
因為，他發現了一個細節，一個旁人或許沒有在意的細節。
羅彬腰間拴著的，是和羅酆幾乎一模一樣的腰帶？
一樣的皮帶，一樣數量的刀。
姓羅……
羅彬，真是考古隊的司機？
當初他們就質疑過羅彬的年紀，羅彬說自己不顯老，搪塞了過去。
現在看來，這世上哪兒那麼多巧合？
這羅酆和那女人忽然到了鎮上。
他們來自於什麼地方？
他們，真的是剛來櫃山嗎？
還有，俞浩想到更關鍵的一個點。
當初羅彬來到櫃山鎮的第一晚上，點了一盞燈。
羅彬說，怕黑。
可仔細去回想，那盞燈，不就是油燈？
所謂點亮燈，就可以規避邪祟，這件事情壓根不是魯釜發現的！？
這，是羅彬帶來的秘密！？
再轉念一想，莫乾只不過比羅彬早了不到十天來櫃山鎮……
他們真的此前不認識，此後才合作？
越想，俞浩就越覺得事情複雜，這好像一個巨大的局？
是羅彬和莫乾借著魯釜的死，趁機上位，趁機動員整個櫃山鎮，去抵抗那個人？
越想，俞浩就越覺得，他面對的這幾個人，當真是深不見底……
他甚至都不敢多想了。
深究有意義嗎？
莫乾是個怎麼樣的存在？
劉祥說了一點兒讓莫乾不滿意的話，直接就被殺了。
至少表象上，羅彬，羅酆這群人，是為了櫃山鎮考慮？
至少眼下，櫃山鎮的確得到了一息安寧，一息喘息？
甚至，他們還知道了櫃山背後有人，他們是被圈禁。
甚至，他們此刻就要面對那個圈禁他們的人！
既然羅彬這群人是為了針對那個背後的人，他去深究，除了給羅彬等人添亂，除了給自己找不痛快，沒有任何好處。
俞浩，將這個細節深深壓在了心底。
他沙啞的回答：「夠了……」
畢竟俞浩是地保，他點頭，其餘四個鎮民就沒有了更多意見。
袁印信則看向顧婭，顧伊人，說：「你們兩人，回去吧。或者，你們可以跟我走。」
顧婭面露遲疑，顧伊人同樣抿著唇，兩人都沒動。
「小婭，你帶著伊人走，這裡的事情，你們幫不上什麼忙。」羅酆開口道。
羅彬同樣看向顧伊人，微微點頭。
顧伊人勉強擠出一個笑容，她這才轉身離開，當然，她還牽著顧婭。
「師尊，我們該怎麼做？」羅彬扭頭看向袁印信。
「很簡單，你們看，如果你們發現，他們五個真的無法解決掉那個人，你們就動手，用盡全力去殺他。「袁印信回答。
尚琉璃皺了皺眉，搖頭說：「他不能死，我們還要問出山的辦法。」
就這一句話，直接讓俞浩，以及其餘五人，面露炙熱之色。
其實不光是他們五個，這鎮口四方還有很多屋宅院落，先前鎮民雖然散開了，但近處這些屋宅院落的人，還是貓在門口，或者窗戶的位置偷偷看著，偷偷聽著。
幾人的聲音都不算小，近處的人都能聽見交談。
這一下，至少四周的鎮民都內心火熱！
袁印信卻深深地看著尚琉璃，他解釋說：「殺死，只是一種念頭，畏首畏尾，你們就無法施展全力，你們必須要全力以赴，才有那麼一絲一毫的機會。」
「你認為，你若是想著手下留情，給他留一條命，你能對付他么？」
「你不下殺手，甚至不能將他逼到絕路，他有什麼底牌都不會拿出來。」
「那你們憑什麼留下他？」
「都留不下他，又憑什麼問出辦法？」
袁印信的語調是平穩的，可話鋒卻透著危機四伏。
是啊，本身他們就不確定，是否是管理者的對手，不下死手，又怎麼算拿出全部實力？
管理者，難道就沒有保命手段了嗎？
姜，果然是老的辣，哪怕尚琉璃是獵魔人，心術上都比袁印信差了不止一截！

第303章
第303章 五行正法
「對了徒兒。」袁印信又看向羅彬。
「師尊，您說。」羅彬微微低頭，很恭敬。
「今晚至關重要，引蛇出洞並不容易，他能來，並非為師的算計，為師只是順水推舟，最主要的還是你和莫乾提前的布局，還有，你一系列的行為，促成了這一個點。」袁印信沉聲說：「只能成功，不能失敗，要麼將他留下，要麼，就沒有機會了，甚至他背後的人，會直接出手，直接將我們碾壓至死。」
「只有將他留下，哪怕是殺了，都能讓為師走出下一步，如果留不下他，你們不可能離開，為師也要一敗塗地。」
袁印信還是穩重的。
哪怕這麼嚴重的後果，他的情緒都沒有太過大的波瀾。
這番話，卻讓場間眾人額間都再度冒汗，無形中，壓力給到了所有人。
「弟子明白。」羅彬頭壓低了幾分。
袁印信面露笑容，眼中都是信任。
「五行鎮印，要留在你自己身上，不要給了旁人，這是為師送你的禮物。」
「此外，你手中有那印，就相當於有了震懾，哪怕是邪祟，都會有本能，都要掂量掂量，能否上前的。」
袁印信說完這最後兩句話，這才轉身離開，不多久便消失在眾人的視線中。
尚琉璃默了兩秒，將五行鎮印遞給羅彬。
「此物我看了，金白虎，木青龍，水玄武，火朱雀，土黃麟，分屬五行，五行鎮印名副其實，不愧是先生手中之物，袁先生，應該是一位大先生級別的人物了。」尚琉璃的話音中透著一絲絲敬畏。
「你們幾個人，千萬要保證留在原地，袁先生的符，最為至關重要，那才是我們致勝法寶。」
這話語間，尚琉璃眼神更篤定沉冷。
俞浩等人分別面色微凜，他們點頭，並未走開半步。
「小……彬，找個地方，我們藏身。」羅酆本來都要喊出小杉了，考慮到了現在羅彬改名，直接喊出區別，多少對外人來說有影響，因此就順著喊了彬字。
羅彬本來要選位置。
這一時間，幾乎所有的院門，屋門，全部開了！
鎮口得有十幾家人，全都對羅彬等人翹首以盼。
這和莫乾死那一夜，形成了何其強烈的反差？
那晚，所有人都門戶緊閉。
就算是靠近的兩家人，一條門縫都不願意打開。
此刻雖然是白天，但危險就比那晚少了嗎？
是要對付櫃山鎮背後的人啊。
沒有人有把握，一旦敗了，必然是身死的下場。
只能說，利益攸關之下，大家都格外現實！
羅彬正要選位置。
尚琉璃率先指了指其中一個院子，說道：「那位置視線最好，能瞧見鎮外情況，我們一旦出手，更能直接到俞浩身旁，能打對方一個出其不意。」
羅彬對此沒有異議，父子倆跟著尚琉璃進了那院落。
院中有一家三口，兩口子約莫五十歲上下，女兒二十五六歲，都頗有幾分諂媚。
去從堂屋中抬出來桌椅不說，甚至還倒茶，讓三人坐下先休息，他們馬上就燒肉溫酒，讓大家能養精蓄銳。
……
……
李雲逸的步伐最初很快，之後他就慢了下來。
怒火中燒，稍稍影響了他一絲清醒。
冷靜之後，他至少清楚一個點，那個暗中針對他的人，不就是想要讓他怒火中燒嗎？
剷平了他的花圃。
讓他在師伯，眾多櫃山同門面前顏面盡失。
一點一點破壞他的手段，破壞他的布局，甚至，抹掉了他的資格。
此刻，他惱羞成怒會碰上什麼？
怕是對方更好的布局，更棘手的圈套陷阱？
因此，他也得穩重下來，他得小心啊。
小心駛得萬年船！
大不了，他還有一個手段，把他逼上了絕路，都別想好活！
不知道什麼時候，李雲逸手中那根藤蔓被收起來了。
李雲逸變得冷靜，冷靜，再冷靜。
他腰間還掛著一些東西，是另一批布偶，只不過上邊兒沒有貼符了。
這一走，就是整整一個白天。
終於，李雲逸來到了櫃山鎮外。
月光下，破煞旗在鎮口牌樓上隨風擺動。
李雲逸冷眼相視，卻依舊不敢去取。
隨後李雲逸邁步，走入了鎮中。
鎮路上有很多慢吞吞走動的邪祟。
因此，李雲逸並沒有第一眼就注意到俞浩。
俞浩的臉色，透著一抹死板，一動不動地杵著。
羅酆，羅彬，尚琉璃藏身的小院處。
他們三人都擠在門口，通過狹小的門縫注視著鎮路上的風吹草動。
白天，他們給俞浩等人送過飯。
一切都正常的。
此刻一樣正常，俞浩等人還是站在原地。
只不過他們並不知道，此刻的俞浩等人已經沒有神志了，完完全全成了提線木偶。
當然，這只是針對俞浩等人的正常。
鎮口出現的那個人，讓羅彬心頭猛然提起。
羅酆同樣相仿，臉色分外緊繃，殺氣蓬勃湧起！
父子倆都能一眼認出來。
那，就是管理者，李雲逸！
羅酆和顧婭是正眼見過。
至於羅彬，則是偷偷趴在樹上見過。
尚琉璃縱然沒有見過李雲逸，從羅彬和羅酆父子倆的眼神面色就能看出來細節了。
……
……
李雲逸冷著一張臉，邁步往前，又走了幾步。
邪祟依舊對他視而不見。
就在這時，俞浩忽然動了。
他猛地邁步而出，腳步分外沉重，朝著李雲逸衝去！
邪祟對俞浩的動作，同樣視而不見。
李雲逸驟然一聲冷哼。
果然，布局就在這裡么？
他不怕布局乍現，就怕沒有布局，對方要藏在鎮上當縮頭烏龜，只玩陰招，那還真不好找！
抬手，李雲逸手中攥著幾根木簽。
隨之，李雲逸將木簽隨手甩出！
這幾根木簽怪異地豎在地上！
俞浩的腳，一下子就踩在了木簽中。
明明只是木簽而已，應該直接被踩斷，可詭異的一幕發生了。
俞浩竟然猛地一下栽倒在地，失控地往前滾了好幾米，到了李雲逸腳下。
李雲逸抬腿，直接踩住了俞浩的腦袋。
與此同時，四方各衝出來一人，全部撲向李雲逸！
「果然是五行正法？」李雲逸成竹在胸，眼中更透著一絲輕蔑。
隨之，他手中掏出來另外幾樣物品。
分別是充滿鏽蝕痕迹的一把鐵刀，一塊黑色的石頭，硃砂，以及一把黃泥。
這幾樣東西都分外簡單，李雲逸隨手甩出！
讓院中羅彬，羅酆，尚琉璃震驚錯愕的一幕發生了。
餘下四人，竟然都不約而同地中招，而且中招的方式很怪異。
刀被甩出去，一樣詭異地立在地上，愣是被一個人踩中，穿透腳掌！
石頭落地后，一人愣是被絆倒，摔得頭破血流。
至於硃砂則甩在一人臉上，竟像是刀片似的，插了那人滿臉。
黃泥則直接封住一人眼耳口鼻七竅。
僅僅瞬間，袁印信留下來的手段，留下來的五人，居然直接就被破了！？
那五人格外狼狽，更滾倒在李雲逸的腳下。
李雲逸冷笑，橫掃四周，輕蔑無比：「就這點本事嗎？」

第304章
第304章 逼得還不夠！
李雲逸深知，今日之後，整個櫃山鎮都必須血洗一遍，換一群新人進來了。
那個人改變了櫃山鎮的很多東西。
不光是這五個人，被用五行正法的手段布局。
更重要的是，這個鎮上的人，知道了破煞旗可以鎮壓魔，這個鎮上的人，知道了邪祟可以被抵禦。
此刻李雲逸站在鎮路中央，是能看見一些屋舍里亮著燈的。
他不允許櫃山鎮變成櫃山村這樣的地方，不允許這裡的人日日夜夜都想著走出去。
換血，已是必然。
因此，他直接嘲諷，就無所顧忌。
李雲逸還以為對方有多大本事，不過是正五行布局，借用五個屬性不同的人，想要出其不意殺他？
是，五行的每一行，單純拎出來都很獨特，都有著其鋒銳，組合在一起，更是一個整體。
這一招對正常的櫃山門人或許有用，可對他沒用。
歸根究底，他是一個外人，他仔仔細細地研究了櫃山這一脈的傳承。
有五行正法，自然就有五行破法。
正常情況下，這五行正法只能硬破，非正常情況，就是李雲逸這個角度，以生克之物相破，便是以點破面！
……
院中。
羅彬在短暫的心驚之後，心頓又冷靜下來不少。
「生克嗎？」他口中喃喃。
管理者不愧是管理者，直接就破了袁印信的手段。
這還不是一力降十會，是利用了相生相剋，將其破除。
此刻的羅彬，可以說連觀山測水的皮毛都不會，恰好袁印信昨天填鴨式地和他講了五行，今日就剛好遇到了而已。
「尚姑，爸，冷靜，既然師尊的手段不管用，就要靠我們了，師尊畢竟曾是手下敗將，櫃山鎮出問題，對方也未必只考慮這裡是否有同門對手，萬一考慮過師尊呢？」羅彬沉聲開口。
尚琉璃和羅酆相視一眼，微微點頭，兩人臉上閃過一抹情緒，視死如歸！
羅彬深呼吸，抬手，就要開門。
……
……
此時此刻，藥鋪內。
袁印信坐在往常坐的那張椅子上，旁側的桌上放著一張布，看上去滿是網格，上邊兒還有五枚棋子。
正常棋是黑白兩色，這五枚卻各不相同，分別是白、青、黑、紅、黃。
棋子，略有一絲臟。
旁側還有個人，是端著葯碗的張白膠。
張白膠此刻是愣住的，他本來剛熬好葯，要送給袁印信喝，一下子就瞧見那棋布上的棋子動了，更怪異的是，本身乾淨的棋子變髒了。
白青黑紅黃五色之上，分別又有五色，還是這五色，只是打亂了順序，沾染了棋子。
袁印信的手袖微微撫過棋子，上邊兒浸染的雜色，一下子便消失不見。
怪異的一幕發生了，棋子又動了，像是被無形的手撥弄，袁印信則饒有興趣地看著。
張白膠咽了一口唾沫，愣是不敢開口發聲。
……
此時此刻，鎮路上。
李雲逸，正要邁步跨過腳下的俞浩。
陡然間，俞浩動了！
不光是他一人，旁側四人，同時動了！
五人直挺挺地起身，就像是詐屍的死人一樣。
他們五個同時抬起手，同時狠狠插向李雲逸胸口！
每個人，都死死揪住了一個位置！
分別是，肺、肝、腎、心、脾！
這一幕太快太快。
羅彬開門的動作陡然停下，他眼中更錯愕。
李雲逸臉色分外扭曲，他才破了這五行正法，根本沒有防備身下五人！
這麼近的距離，他完全來不及反應。
五人揪住他身上的位置，分屬五臟，同樣對應五行！
同樣，對應了生克！
痛，是鑽心的痛。
這痛，簡直是深入心肝，痛徹心扉！
一聲凄厲的慘叫，簡直穿透夜空！
尚琉璃眼瞳緊縮，喃喃：「果然，沒有那麼簡單！」
羅酆呼吸微微加重，啞聲說：「是了，小彬，靜觀其變，袁先生自有本事，我們要選擇一個恰好的時機，直接將其拿下！下手要狠，他不會那麼容易死的，況且，我們還有一個大夫。」
羅彬心頭微凜，沒有繼續開門了。
對於李雲逸來說，這一切是快，可這頃刻間的痛楚，一樣綿長！
他猛然發力後退，卻覺得臟腑都要被拽出來一樣，根本動彈不得。
更讓李雲逸覺得恐怖的一幕發生。
他餘光注意到了地上五道不同的影子。
分屬五人的影子，分別是五個格外怪異的模樣，根本不是人影！
李雲逸倒吸了一口涼氣。
猛然間，李雲逸抬手，快速點向身旁五人！
每點一人，他都是用不同的手指！
這一幕看在羅彬眼中，更驚在他心中。
俞浩五人的布局，用的是正五行手段。
李雲逸是生克之法相破。
袁印信不知道做了什麼，這一個破，被擋住了，再之後，俞浩等五人攻擊李雲逸身上，是攻五臟！
五行，在五臟之上一樣有分屬！
可現在，李雲逸以五指破之！
俞浩等五人被點中，瞬間鬆開了李雲逸的胸膛。
李雲逸雙目猩紅，布滿了血絲。
「哼！」他重重一聲冷哼。
隨之，他手中捏出來了五張符！
這五張符很臟。
感覺不像是用正常的墨汁畫出來的。
雖然間隔很遠，羅彬都能看出來，畫符的，好像是血。
不光是血，裡邊兒還夾雜著肉糜，肉筋。
另外，符紙本身不像是紙，月光映射下，有著粗糙的毛孔，更像是人皮！
「是你逼我的！」李雲逸厲聲尖嘯。
他陡然一甩手！
五張符，直接射向俞浩五人！
本身，俞浩等人剛要再度撲向李雲逸，這一霎，剛好和五道符貼上！
那五張符恐怖極了，沾上五人頭頂之後，就猛地倒卷吸附，並且還在蠕動，皮像是活著似的，想要鑽進五人本身的皮膚中！
俞浩五人，僵站在原地一動不動。
肉眼可見，他們的面色開始變化，變成了死灰色，他們的眼珠開始變化，變成了灰白色。
他們的嘴巴開始微張，開始淌出涎水。
他們的脖子，胳膊，甚至是胸口，開始出現一道道裂紋……
前一瞬，他們還活著，這一瞬，就像是成了死人一樣。
……
……
藥鋪中，袁印信微眯著眼，盯著棋布上的五枚棋子。
這一霎，棋子全部變成了觸目驚心的灰白色。
「好！好啊！用出來了嗎？」
「好徒兒，你莫要讓為師失望啊，五行鎮印，可在你手裡頭。」
「再逼他一逼！還不夠！」
袁印信的嘴角，勾起了怪異的笑容。
配合上臉頰上的那兩團肉，當真是陰森！
張白膠咽了一口唾沫，他忽然覺得，好冷……怎麼好不對勁！？

第305章
第305章 屍符
可張白膠說不上來究竟是哪兒有問題。
袁印信的神態表情是誇張了一些，不過，好像也僅限於誇張？
畢竟，袁印信是在對付管理者啊。
就在這一瞬，張白膠宛若醍醐灌頂，明白為什麼覺得冷颼颼不對勁了。
哪怕是袁印信面目猙獰，青筋畢露，張白膠都覺得不為過。
因為，對手是管理者！
因為，袁印信曾是手下敗將！
可看上去，現在袁印信好像成竹在胸。
好像，管理者就在他的「棋局」之內！
再打了個冷噤，張白膠隱約聽到一點點聲響，像是在喊他的名字。
抬頭，一眼便瞧見藥鋪的門外，有個暗慘的人影子。
誰在外邊兒？
這大半夜的，不怕邪祟嗎？！
張白膠邁步往門口走去。
袁印信的話音忽然響起：「張老，今夜，不會有人在外的，在外的，只有邪祟，你要小心了。」
「邪祟在變化。」
「我那乖徒兒沒告訴過你，櫃山村的邪祟深夜被油燈擋在屋外，他們學會了蠱惑和欺騙嗎？」
藥鋪就那麼大，張白膠駐足在門前了。
透過門縫，他一眼就看見屋外立著的是誰！
皮膚粗糙，像是被火燎過，又像是得了什麼怪異皮膚病。
這瞬間，張白膠頭皮蹭蹭發麻！
門外杵著的，居然是莫乾！
莫乾，死了啊！
雖說他沒有親眼目睹，但他知道，莫乾不但是死了，更是被抓成了骨頭架子！
莫乾……
成了邪祟！
一絲怪異的笑容從莫乾嘴角勾起，他直愣愣地看著張白膠，小聲說：「張大夫，你快出來，我們得走了，你屋裡的人有問題，我們要去櫃山村找你孫女兒匯合，她有出山的辦法。」
冷汗豆大豆大的從額角淌下。
張白膠更覺得脊梁骨都在冒涼氣兒，屋裡的溫度更低！
腳步聲響起，是袁印信走到了張白膠的身旁，靜靜看著門縫外的莫乾。
僅僅一眼，莫乾就轉頭，慢吞吞地朝著黑夜中走去。
張白膠的臉色一陣煎熬，顫巍巍地說：「邪祟……居然都能說話了……」
櫃山鎮的邪祟，都是沉默寂靜中接近，並殺人，說話的其實很少，大部分的話是忽然嚇人一跳，從而達成目的。
因此，張白膠便算不上少見多怪。
「管理者歇斯底里，邪祟會變得詭異，更詭異，他不光是說話，還在用軟肋引誘你。」袁印信又說了一句。
張白膠緊抿著唇，都快沒了血色。
……
……
此時此刻，鎮口！
李雲逸的尖嘯聲才剛剛散去。
隨後就是他的笑聲。
冷厲，尖銳，甚至還透著一絲歇斯底里的癲狂。
俞浩等五人的變化比先前還大。
他們嘴角的皮肉撕裂，能看見筋肉之間的拉絲，能瞧見臉頰肌肉的紋理，以及牙床和齒根。
他們宛若五具高度腐爛的屍體！
尚琉璃倒吸了一口涼氣，驚疑道：「什麼古怪的符……把活人弄成了這模樣？」
羅酆面色緊繃，手搭在腰間刀柄上，隨時做好了暴起的準備。
羅彬感受著汗珠從額角淌下，甚至還有一些滲入眼睛里，十分酸澀難受。
一時間，羅彬卻不知道如何是好。
五行正法看似讓李雲逸連續吃虧兩次。
可李雲逸轉眼就將其力破。
布局方面，袁印信敗了。
眼下，五個鎮民居然成了對方的爪牙？
直覺告訴羅彬，俞浩等人此刻的凶厲程度，絕對不輸於邪祟。
這，必然是管理者壓箱底的手段之一了。
袁印信敗，也逼出了管理者的底牌！
就是不知道，這底牌是一張，還是兩張？或亦更多？
思緒間，羅彬啞聲低語：「不要妄動，等師尊的後手。」
尚琉璃和羅酆面面相覷。
隨後，尚琉璃低沉說：「會有後手么？畢竟……袁印信曾是手下敗將，他對這李雲逸的認知，還停留在數年前？再退一萬步來說，俞浩那五人已經不弱……只是李雲逸更強……」
就在這時，粘稠的撕扯聲響起。
羅彬的注意力本就在鎮路的五人以及李雲逸身上沒有移開。
他眼睜睜瞧見，五人從後腦勺上扯下來一塊皮膚，甩在了地上。
那皮膚的位置，是袁印信畫符的地方。
「找到他，吃了他！」李雲逸冷冰冰下令！
俞浩那五人卻猛然邁步，並沒有順著鎮路往前走，他們的方向，是羅彬等人藏身的小院！
剎那，羅彬毛骨悚然！
為什麼！？
這五個人，不應該去找袁印信嗎？
怎麼會發現了他們？
他們沒有露出任何馬腳啊！
「就在這裡！？」李雲逸聲音很大，格外驚喜。
「哈哈哈，你這陰險歹毒之輩，對我下手，居然還敢不藏深一點，就在一旁看著？你以為五行正法就能殺我？」
「你是太高看櫃山一脈的術，小看了我李雲逸！」
「你畫了符，你身上是有味道的！」
李雲逸同樣邁步，朝著小院方向走來！
說時遲，那時快。
俞浩等五人，已然到了小院門前！
羅酆後退數步，陡然前沖，整個人一躍而起，踩上了院頭，借力之下朝著更遠處衝去。
尚琉璃沒有助跑，她原地一躍，身輕如燕的上了院頭，輕飄飄地往外落下！
轟然一聲悶響，門直接被撞開！
俞浩等五人灰白色的眼珠，直愣愣地看著羅彬一人！
門開，讓視野開闊，羅酆和尚琉璃兩人直衝向李雲逸！
這一霎，俞浩等五人，直衝向羅彬！
腐爛的臭味，令羅彬頭皮發麻。
他們沒有分散，他們的目標，居然是自己！？
為什麼！？
李雲逸，不是在找設局的人，不是在找袁印信嗎！？
同時，李雲逸同樣面沉似水，透著一絲絲驚疑不解。
他用了屍符，那是從他們山門所在之地取材，用他們這一脈的秘術所畫。
屍符落下，屍毒擴散，受符之人立即被同化。
五行正法的符印，殘留著下符人的氣息，就是五行的味道。
可為什麼……
這五人沒有找到算計他的人，反而找到了……山外人！？
李雲逸是認識山外人臉的，他在露珠中早已見過不止一次！
絕對不可能是山外人設下五行正法的啊！
這究竟是怎麼一回事！？

第306章
第306章 一眼倒下！
李雲逸的思緒在頃刻之間。
羅酆和尚琉璃兩人，將要衝至他面前。
羅酆所用之刀，大約小臂長短，刀背厚重，刀刃看似同樣厚，可刃口的位置鋒銳無比，是一把斬骨刀！
尚琉璃手中的刀，薄如蟬翼，若不仔細去看，還覺得她手中空無一物！
羅酆本來成竹在胸。
這個距離，這管理者李雲逸還沒有反抗，沒有拿出其他手段。
那李雲逸，死定了！
甚至羅酆都在考慮，不能按照袁印信所說下死手。
否則一刀砍斷李雲逸的頭，李雲逸還怎麼說出山之法！？
尚琉璃眼瞳緊縮，心神格外緊繃。
她同樣稍稍換了一下動作，只是斬手臂，而並非剖腹！
尚琉璃對三教九流的了解不少。
這管理者李雲逸，是上三之一，這整個櫃山，都是出自他們的手筆。
的確，他們這一派能夠做到一手遮天！
只不過，人無完人。
在暗處，李雲逸的確可以做到運籌帷幄，利用櫃山針對所有人。
可在明面上，尤其是這種距離之下，李雲逸必死無疑！
袁印信高估了自己，某種程度上低估了李雲逸的本事。
可他同樣也高估了李雲逸！
觀山測水的先生。
怎敢讓人近身？
偏偏，李雲逸就讓他們近身了！
說時遲，那時快。
羅酆和尚琉璃就要斬刀！
李雲逸眼神，在他們兩人身上一瞥。
僅僅一眼，甚至沒有什麼動作。
羅酆和尚琉璃的腦子深處，就宛若遭受一擊重鎚！
隨之，李雲逸「哼」的一聲。
那聲音，就像是撞鐘在耳邊作響！
不，更像是一枚子彈在腦海中炸開！
羅酆和尚琉璃同時砰的一聲，重重落地，連續翻滾數次，滾倒在李雲逸面前。
尚琉璃不知道為什麼，只覺得身體好軟，根本支棱不起來。
哪怕是看李雲逸一眼，都覺得透著一股大恐懼。
好像自己只是盤中餐，是待宰羔羊。
李雲逸隨時可以探囊取物一樣，奪走她的性命。
羅酆的感受相差無幾。
哪怕是他，居然都站不起來了！？
李雲逸明明就在面前，明明看上去對他來說像是手無縛雞之力的模樣。
明明，他一刀就可以讓李雲逸身殘，或者身死。
可他偏偏動彈不得……
刀，都無力地落地。
他的咬牙掙扎，不過是渾身發抖！
李雲逸抬腿，一腳踹在了羅酆的臉上。
緊接著，他又踩在尚琉璃的臉頰上，用力蹭了蹭鞋底，尚琉璃臉上多了好大一團泥巴。
「作為釀果的養料，你們兩個，是要比其他人有用一點兒，居然要讓我看你們，你們才倒下。」
李雲逸微眯著眼，他說話之餘卻沒有正眼看兩人，而是看著院落中！
此刻被他下符的五人，正在和那山外人纏鬥！
這讓李雲逸的臉色一沉再沉，瞳孔都一陣微縮。
那山外人靈巧地揮動著手中刀，已然給他控制的五人身上造成了不少傷痕，卻還沒有落敗？
本身他就不理解，為什麼他控制住了五人，應該去找五行正法的施法者，結果找上了山外人。
山外人是絕對不可能會櫃山術數的。
這山外人的難纏程度，更出乎他的預料。
忽然間，李雲逸如同醍醐灌頂。
暗中對付他那人，應該是下了某種手段在山外人身上，成了替身的效果！？
應該是用山外人來拖延時間，消磨他的實力，正在暗中做其餘布局？
想清楚這一切，李雲逸神色淡漠下來，情緒平穩多了。
這一切，不過是雕蟲小技罷了。
亂，反倒是給對方機會，就這樣穩打穩紮，一步步推進過去，先制服了山外人，順道再給他一點兒恐懼和煎熬，讓他多提供一些養分，再去處理那個跳樑小丑！
李雲逸的目光，一部分瞥向了地上的羅酆。
院內，羅彬還在奮力抵抗。
他還沒有找到使用五行鎮印的時機！
俞浩等五人，他們的確很兇悍，兇猛！
正常邪祟只是胡亂抓人，傷人，他們直接是死手，要麼是掏人心窩，要麼是直逼咽喉。
邪祟慢，他們相對來說較快。
還有一點，他們的身體比邪祟孱弱，刀隨便能刺穿，只不過刺穿之後，非但沒有流血，他們更像是不知疼痛，動作幅度都沒有絲毫改變！
這纏鬥已經有兩三分鐘了。
羅彬憑藉著刀法的精妙，只是勉強落了一絲下風。
只不過，羅彬內心難啊。
他瞧見了羅酆和尚琉璃的倒下，他感受了管理者李雲逸的注視目光！
不光是難，羅彬更急！
嘶啦一聲，是俞浩的手劃過羅彬胳膊，那疼痛十分劇烈，不過卻並沒有皮開肉綻。
羅彬只覺得內心仿若被衝擊！身體都要變得遲緩下來！
等不及了！
再纏鬥下去，再受傷，他必然會邪祟化！
這樣一來，根本就用不了五行鎮印！
這電光火石之際，羅彬果斷至極，他猛然朝著右側一竄，緊接著雙腿猛然一蹬，躍起的同時，一手刀甩飛！直刺五人其中一人的腦袋！
他只剩下一手持刀，另一手是掏出五行鎮印。
身體，是沖向俞浩的！
俞浩，同樣在逼近他！
五行鎮印猛然揮出，剛好俞浩迎面而來！
只聽咚的一聲輕響，這小印砸在俞浩頭頂之後，直接吸附其上！
羅彬沒有用莫乾那一招，落身在俞浩肩頭。
他重重一腳在俞浩肩膀上借力，再落地斜沖兩步。
俞浩沉悶聲響中跪倒在地，渾身都在不停的抽搐，口中發出凄厲慘叫。
另外三人轉變方向，直衝羅彬而來！
還有一人，已然倒地不起。
那人的腦門正中心，插著一把刀！
羅彬心頭猛地狂跳！
他一度認為，俞浩這五人根本打不死。
刀插了那麼多下都不管用，只能用五行鎮印。
沒想到，有弱點！？
心跳一瞬間快到極點，羅彬另一把刀猛然揮出。
這一刀貫穿一人嘴巴，直接插穿了頭顱！
緊接著，羅彬雙手再抽刀。
只不過，被貫穿嘴巴那人，居然沒有倒下，還是朝著他攻來！
汗珠再度泌出大片，滲透進了眼角。
羅彬快速眨眼，同時，他回溯了一霎記憶。
緊接著，他雙臂猛然刺出！
兩把刀穩穩噹噹刺穿另外兩人的印堂正中！
肉眼可見，兩人頭頂出現了兩張符！
先前，他們五人就被貼了符。
只不過，隨著宛若人皮一般的符讓他們身體變化，符紙本身就消失不見了，完全融入皮膚中。
這一瞬，符紙再度出現！
他們兩人快速在恢復原樣。
期間，先前被貫穿頭頂的那人，早已恢復了正常。
只不過，他們三個死了。
頭顱被貫穿，沒有生還的可能。
至於俞浩，還在地上痙攣，哀嚎。
五行鎮印剝落在地，小印壓著一張符，那人皮材質的符不停地收縮，扭曲，邊緣處就像是細小的八爪魚，想要朝著其餘地方爬去。
五行鎮印卻不停的讓它潰爛，消融……
這一切，都是瞬間發生的，羅彬的觀察同樣在瞬間。
還剩最後一個被貫穿嘴巴的人，雙手已然抓住羅彬左臂，嘴巴狠狠啃向羅彬小臂！
羅彬右手拔刀，一刀貫穿了其印堂正中。
符，驟然出現，不停地收縮，那人逐漸恢復原狀，雙手失去力氣，哐當一聲倒地。
就這麼一小會兒，五人死其四，俞浩雖然還活著，但他身上好多刀傷血洞，尤其是後腦勺的位置少了一塊皮，鮮血直流。
他痛苦的慘叫聲就像是殺豬似的，在夜空中回蕩不止。
「啪！啪！啪！」聲響徹鎮路。
是李雲逸在鼓掌！
「好！好！好！破了我的屍符，你這山外人，當真有些本事。」
「怪不得，你會被選中來對付我！」
「好，好啊！」
話音更是在鎮路上回蕩不斷。
羅彬呼吸粗重，去撿起來了五行鎮印，揣進兜里，又快速拔下來插在四人頭上的五把刀，別進腰間。
他這才走至門前，直視著李雲逸。
接著，羅彬邁步，朝著李雲逸走去。
李雲逸微眯著眼，就這麼看著羅彬靠近。
他嘴角是帶笑的。
他心頭卻發冷。
屍符的作用無比強勁。
屍符的毒性，同化，更無比的霸道。
哪怕是萬箭穿心，把人捅成了篩子，人都不會倒下。
唯一的弱點就是符心。
這種弱點知道的人寥寥無幾。
一般情況下就算是捅頭，斬首，都無法將這符破掉。
哪怕是受符之人斷了頭，一樣能進攻！
沒想到，這山外人陰差陽錯，居然先破了一張符。
緊跟著，山外人明明沒有破掉第二張，居然又立馬反應過來，不用五行鎮印，就將所有符全部破掉！
李雲逸儘力讓呼吸平穩。
畢竟，是能夠催生三生花的山外人啊！
畢竟，能讓那暗中對付他的櫃山人，拿出了五行鎮印留在其身上！
五行鎮印啊！
師伯的貼身寶物之一！
果然，師伯是要擇選。
在他，和暗中那人身上擇選！
他若是贏了，五行鎮印就是他的，這櫃山的大旗，也要交給他！
……
羅彬還在往前走，很快，走上了鎮中馬路。
羅彬不停地握緊手中刀柄！
他眼中更回溯了一段記憶，是羅酆和尚琉璃衝到李雲逸身前那一瞬。
李雲逸什麼都沒做，僅僅冷哼了一聲，羅酆和尚琉璃居然就倒下了？
再然後，李雲逸分別踹了羅酆的頭，踩了尚琉璃的臉，還說了一句話。
從唇語羅彬分辨出來，那句話應該是：「作為釀果的養料，你們兩個，是要比其他人有用一點兒，居然要讓我看你們，你們才倒下。」
羅彬心頭更寒意滋生，背上冷汗涔涔啊。
這太詭異了吧？

第307章
第307章 你不是豎起大拇指誇我嗎？
不過，隨後羅彬就想起來了一些細節。
關於他所知櫃山信息中有至關重要的一點，一旦情緒催化成花，釀造成果，就很難離開櫃山。
原來這個難，不光是人和櫃山有著千絲萬縷的聯繫，和情花有著千絲萬縷的聯繫，更和人有關嗎！？
掌控著櫃山的人，吃著情花落後的果，對櫃山中被當成養料的人，有著這般至高的壓制效果！？
看一眼，哼一聲，就要倒地不起！？
怪不得，袁印信要躲藏起來，不肯露面！？
若是說後手。
那袁印信的後手，就是他！？
羅彬眨眼間分析完了這一系列信息。
袁印信做的，好少啊……
可轉念一想，真的少嗎？
給他五行鎮印，能破掉獵取者。
布置五行正法，能擋住管理者。
他們總不能要求袁印信直接把獵取者拿下吧？
他們總要做出一點，自己力所能及的事兒？！
目前看來，袁印信輸過一次，能做成這樣，已然不錯。
他，不受櫃山的規矩約束。
相當於，他是可以和李雲逸面對面鬥爭的！
轉眼間，羅彬距離李雲逸只剩下二十米左右了。
近一些，再近一些。
十米位置，羅彬就有把握，一刀斃命！
「你，可以停下來了。」李雲逸開了口。
羅彬壓根沒有理會李雲逸，再度邁步往前！
刷的一聲輕響，一隻耳朵掉了下來！
是尚琉璃的耳朵！
羅彬猛然駐足，他雙目陡然瞪大，瞪大到滾圓！
那耳朵落地，浸出一小灘血。
尚琉璃的半張臉卻被鮮血染紅，地上多了一大灘血跡！
掙扎的臉色，透著一絲痛苦，可尚琉璃卻沒有悶哼，哀嚎一聲，就像是她此刻面臨著更大的恐懼。
又是刷的一聲，另一隻耳朵飛起，落在先前那耳朵旁邊！
「我已經停了下來！」羅彬嘶聲大吼。
眼見著李雲逸又要下刀。
他手中持著的，分明是尚琉璃先前用那把薄如蟬翼的刀。
這一下，好像是削尚琉璃的鼻子！
羅彬覺得毛骨悚然啊。
他瞬間再反應過來，立馬後退數步！
最終羅彬落腳的位置，在先前李雲逸提醒他可以停下來的後邊兒。
李雲逸的刀，同樣停住了。
「莽撞，蠢笨，反應力倒是很快，還有一些小聰明。」
李雲逸深深地看著羅彬，眼角微微彎曲，透著一絲笑容。
羅彬心臟都在砰砰亂跳，死死盯著李雲逸。
如此身份的人，居然也如此狡詐歹毒？！
要利用尚琉璃和羅酆來威脅他！？
「不過，你的那點小聰明，又有什麼用呢？在櫃山村，不過是你僥倖而已，才讓星月師妹那麼棘手。」
「在我這裡，你不過是一塊粘板上的魚肉，只不過眼下有人把你當成棋子，和我對抗，你才能有正面站在我身前的可能，否則，你也不過是一粒塵埃，一隻螻蟻。」李雲逸淡笑著開口，同時輕蔑搖頭。
果不其然，李雲逸現在都認為，櫃山鎮中，是一個櫃山人在和他算計，對抗？
羅彬緊繃著臉，額角卻還在冒汗。
是，他是能判斷出李雲逸現在所想。
可威脅也就擺在了明面上。
尚琉璃和羅酆，都在李雲逸的腳底下，他根本沒有破局之法……
緊接著李雲逸抬手，作勢是索要的動作，同時喝道：「將那方小印交出來。
羅彬臉色再度微變。
這李雲逸，是盯上了袁印信給他的寶物了么？
「嗯？」李雲逸聲音加重。
這一瞬，羅彬的臉色都變得鐵青。
因為，他退了一步了。
一步退，往往就代表著步步退，因為李雲逸將他完全拿捏。
唰的一聲，鮮血再度飛濺。
被切掉的，是尚琉璃的鼻子。
緊跟著，李雲逸的動作未頓，再一刀，直接割掉了羅酆的耳朵。
輕微的落地聲，地上已經是三隻耳，一隻鼻。
李雲逸壓根沒有說話，他作勢還要再切羅酆的耳朵。
羅彬動了！
他從懷中掏出五行鎮印！
猛然間，朝著李雲逸的方向投擲！
他的力道，用得格外之大，五行鎮印就像是一道流光在李雲逸頭頂劃過！
李雲逸探手，都沒有接住！
說時遲，那時快，羅彬驟然拔腿，朝著李雲逸方向猛衝！
距離，陡然被拉近！
羅彬雙手從腰間掠過，拔刀，猛然朝著李雲逸甩去！
這一番動作，絲毫不拖泥帶水！
威脅，是沒有盡頭的。
此刻交出五行鎮印，那下一刻，李雲逸是不是就該讓他放棄抵抗了！？
沒有機會，沒有破局之法，就創造機會！
李雲逸臉色變了！
他完全沒有料到，羅彬居然敢這般戲弄他！
那兩把刀，快准狠，朝著他胸膛射來！
只聽叮的一聲，是五行鎮印落了地！
因為分神，李雲逸來不及跑開，不過，他動作也格外乾脆，直接朝著後方仰倒！
他倒下的速度一樣很快，重重落地之餘，那兩把刀從他身體上方射過！
自打來了櫃山，李雲逸何時這麼狼狽過！？
被一個圈禁起來的人，一個提供養分，提供情緒的人逼得倒地了啊！
簡直是奇恥大辱！
「找死！」李雲逸驟然爬起身來。
他再度掏出兩張符！
月光下，符上的毛孔更細膩，更攝人心魄。
抖手，他就要將符甩在羅酆和尚琉璃身上！
說時遲，那時快。
羅彬已然到了近前，雙手赫然還持著兩把刀，狠狠朝著他胸膛刺來！
這一幕，可謂是兇險萬狀！
無論是櫃山，還是他們山門，乃至於這一行，都有一個致命的威脅。
他們擅長的，不是正面迎敵。
李雲逸只不過是沒有更多的辦法了，才直接來櫃山鎮。
被一個不受櫃山規則約束的山外人近身，絕非李雲逸所想！
瞬間，李雲逸變換動作，兩張符直接彈射而出，符，頃刻落在了羅彬的臉上！
他抬腿，猛地一蹬羅彬腰腹，身體借力往後滾了好幾圈。
一聲悶哼從羅彬的口中傳出。
羅彬覺得痛！
劇痛！
臉上那兩張符，就像是狗皮膏藥似的緊緊貼著。
更詭異的是，符上像是有萬千細密的手，拚命地要掰開他的毛孔，掰開他的皮肉，往他肉里鑽！
「你死定了！死定了！死定了！」
李雲逸尖聲咆哮，他翻身從地上站了起來，身上髒兮兮的，顯得格外狼狽。
「不！我怎麼能殺了你？！我要讓你親手殺了你爸媽！不是有人幫你給他們解開屍毒嗎！？好，他們是人了，你，要親手送他們上路！」
「你，必須臣服！」
李雲逸雙目圓睜。
他動怒了！
這山外人，竟然真的差一點兒殺了他，這讓他無比后怕。
同時，他餘光警惕地四掃周圍，怕那個針對他的櫃山人忽然出現，打他一個措手不及！
動怒，卻沒有亂了心神。
李雲逸要一步一步來！
此刻，中了屍符，山外人絕無掙扎清醒的可能，立馬就要成為自己手下棋子！
李雲逸更是獰笑。
那暗中之人，不是要利用山外人對付他么？
好啊，現在就用山外人，去殺了對方！
以彼之道還施彼身！
羅彬還在慘叫，羅彬還在掙扎，他沒有握刀，雙手死死地扯著臉上的符，那種痛感，不亞於抽筋扒皮。
李雲逸撣了撣身上的泥垢，他已然瞧見五行鎮印落下的位置，大步朝著那方走去。
又是一聲慘嚎，羅彬雙手，居然硬生生地將兩張符從臉上拔了下來！
肉眼可見，符底滿是細密的肉筋，這些肉筋的根部粘連著羅彬的臉，就像是千百雙小手抓著羅彬的皮膚！
「呃啊！」
羅彬再度一聲慘叫。
兩道符，徹底被從臉上扯下來。
羅彬猛然朝著路邊甩去，兩張符落地！
他邁著大步，沖向李雲逸！
只不過，他此刻的動作變得遲緩。
先前太痛了。
那股侵佔感更強。
若非邪祟的本能及時湧現，羅彬根本就掙扎不開。
禍福相依。
掙脫了一個危險，卻無法立即追上李雲逸。
眼瞅著李雲逸，就要拿到五行鎮印！
這一霎，李雲逸同樣驚駭。
那是屍符啊！
按道理來說，就算是櫃山門人中了這符，都會毫無懸念被毒傷，被同化。
這山外人究竟是什麼鬼東西？！
硬生生將貼在臉上的符扯下來了？！
李雲逸心頭陰寒，打算先拿到五行鎮印再說。
因為他覺得，這山外人好像有些不對勁。
至少和先前，感覺像是兩個人似的。
彎腰，探手，就要拿到五行鎮印。
李雲逸的眼珠，卻陡然瞪大！
他瞧見了自己的四根手指，就像是蘿蔔似的，從手掌上掉落！
叮的一聲，是一柄刀落地，激起一片火花，和迸射的血珠混合一處，火花帶血！
羅彬雙手持刀，森冷的盯著李雲逸。
作勢，他再度猛地甩刀！
人跑不快，刀卻快！
李雲逸陡然直立起身，他腳下迅速動作，愣是躲掉了第二刀！
李雲逸的雙眼都血紅了！
「你怎麼敢！你怎麼敢的啊！」他猛然振臂，左手只剩下一個大拇指支棱著，血更是止不住的長流。
「我怎麼不敢？你這是反話嗎？還豎起大拇指誇我！？」羅彬的話音粗啞至極，更帶著一絲絲破音，他還是穩步朝著李雲逸逼去！
李雲逸剛才的身法，好精妙。
躲了第二刀。
可羅彬有信心，只要李雲逸敢撿五行鎮印，絕對讓他躲不了下一刀！
此時此刻，李雲逸怒極反笑，他雙目瞪大更多。
那個暗處的人，還沒有露面，自己居然被一個山外人弄殘了！？
這山外人的嘴巴，當真是毒啊！
呼吸分外粗重，李雲逸的笑容，卻透著濃郁的殺機，以及不甘。
緣由簡單，他還真不敢撿五行鎮印了。
而且，他越來越覺得，這山外人不對勁……
太不對勁……
他居然都感受到了一絲心驚肉跳！

第308章
第308章 李雲逸的「對弈」
正常來說，除了師伯之外的任何一個櫃山中人，都不可能讓他有這種感覺。
當然，這並不是指山外人有師伯的本事，師伯是泰山壓頂一般的壓迫力，不悅的時候能讓李雲逸喘不過氣，心驚肉跳。
這山外人，帶著一股未知性。
是山外人本身不對勁，還是說，那個暗中針對他的人，在山外人身上動了某種手腳？
眼見山外人距離他越來越近。
李雲逸不甘心啊。
他不甘心後退。
可眼下，他落下風，又被山外人逼近，他只能退……
山外人的這一系列手段，簡直是打了他一個猝不及防。
眼見著李雲逸後退，羅彬想要加快步伐，只不過他依舊做不到。
當羅彬走到五行鎮印落下的位置后，李雲逸都快退後到鎮口了。
並且，李雲逸停了下來，遠遠眺望著他。
彎腰，羅彬要去撿五行鎮印。
還沒有觸碰到，他就覺得一陣炙熱滾燙。
沒有邪祟化之前，五行鎮印只是讓他有些不舒服。
此刻邪祟化，羅彬第一直覺，是此刻，此物，不能觸碰……
否則，他的下場可能會和獵取者一樣？
因此，羅彬啞聲開口：「爸，尚姑，你們將這印收起來，交給師尊。」
語罷，羅彬繼續朝著鎮口的位置走去！
餘光后瞥了一眼，發現尚琉璃和羅酆正在慢吞吞地支棱起身體，他才稍稍鬆口氣。
雖說尚琉璃凄慘，羅酆也少了一隻耳，但命尚且還在。
最重要一點，他們的手段雖然被破，但李雲逸一樣被破了，一樣落入了下風！
袁印信的話，羅彬記得再清楚不過。
只能成功，不能失敗，要麼將李雲逸留下，要麼，就沒有機會了，甚至其背後的人會直接出手，直接將他們碾壓至死！
因此，羅彬是知道，李雲逸在等他，在引誘他，他還是只能往前走！
是，李雲逸是想要擒獲他，甚至是殺了他，這沒錯。
相對而論，李雲逸不一樣沒辦法立即去通風報信嗎？
稍微走遠了一些，遠離了先前幾人死斗的位置，路邊開始有邪祟。
一部分邪祟是直愣愣地瞅著羅彬，瞅著鎮口，另一部分邪祟慢吞吞地朝著羅酆和尚琉璃的方向走去。
羅彬沒有管那麼多了，五行鎮印在那裡，邪祟必然傷不到羅酆和尚琉璃！
速度太慢，羅彬走了好一會兒，才總算接近鎮口。
李雲逸早已轉身，完完全全出了鎮，羅彬摸出來了幾個油包，直接咬破，大口大口地吞咽燈油。
喉嚨的火辣被壓制，內心的躁動得到一絲絲平復，唯有剩下的，就是對這黑夜的喜愛。
羅彬腳下的速度開始變快。
從鎮口牌樓跨步而出的瞬間，他頓覺得四面八方都一陣寂靜，空氣都凝固了似的，蟲鳴聲都聽不見了。
李雲逸站在三十多米外的一棵樹下，正在用一塊布纏著手掌，裹住傷口。
距離太遠，羅彬看不清楚李雲逸的神態表情。
正要再邁步追上，羅彬猛然一扭身，柴刀狠狠劈出！
右側地面，竄上來一顆頭，以及蛇身！
美人蛇的頭顱分外美艷嫵媚，用力張開的唇，尖尖的蛇牙卻分外恐怖瘮人。
這電光火石間，柴刀劈開了頭顱，蛇身都斬成了好幾段。
還沒等羅彬反應過來，左側和斜後方頓衝出來兩道身影！
那居然是兩頭山獖！
似羊似人的臉，更讓羅彬膽寒！
山獖，沒那麼簡單。
全力下刀，都沒有辦法將頭顱劈開啊！
是，如果放棄刀，直接上手，是能解決山獖，那自己又會邪祟化，速度又會變慢，根本就追不上李雲逸。
思緒快若閃電，羅彬瞬間下了決定。
他迎著一個山獖直衝，雙腿發力，驟然一躍，那頭山獖從他胯下鑽過，他往前沖了兩步，直接就進了鎮口內。
牌樓就像是一道明確的分界線，兩頭山獖轉過頭來，鼻息很重，卻不敢入內半步。
遠處樹下的李雲逸臉色頓變得難看起來。
這群魔下了符后能控制，卻沒辦法如臂揮指的控制，譬如現在又讓山外人鑽回去了。
山外人不追他的話，他就沒辦法處理掉山外人。
此刻，山外人成了暗中針對他那人的手中棋子。
他必須先吃掉這一顆棋！
下一瞬，李雲逸瞳孔緊縮。
因為他瞧見，山外人爬上了牌樓，居然一把就將破煞旗拔了下來！
山外人沒有爬任何特殊的方位，破煞旗被拔出后，更沒有發生任何情況的變化。
李雲逸只悶哼一聲，像是氣急攻心，臉本來因為失血而蒼白，此刻卻變得一陣通紅，甚至快成豬肝色了！
他一直認為，破煞旗周圍有布置，貿然去拔，必然落入陷阱之中。
風水，一棵草，一塊磚，一片瓦，殺人於無形。
風水，更不認人。
結果山外人拔下來了！？
這不就代表著，破煞旗旁邊兒，根本什麼布置都沒有？
他明明早就可以有機會將破煞旗奪回來，兩度進鎮，他都沒有奪……
李雲逸覺得嗓子眼都一陣發甜，有一口逆血在嗓子眼裡，將要噴出來了。
羅彬持著破煞旗，驟然往外一躍！
沉悶聲響中，他落地。
那兩頭山獖沒有逼近他，反而緩緩後退，沒入杉林中，消失不見了。
破煞旗，對著魔有絕對的壓制力！
拔掉它，櫃山鎮就會失去防護。
本身在這之前，櫃山鎮就對魔沒有防護。
李雲逸是為了對付他們，才驅使魔進鎮。
眼下，李雲逸的目標是他，應該不會分神再去做其他布局。
此外，顧伊人旁邊有厶，羅酆和尚琉璃已經不在鎮路上了，他們必然會去找袁印信，至少，就算有魔，他們都不會有危險。
羅彬只能用盡手段，才能搏那一絲可能。
至於其餘鎮民，他就管不了那麼多。
再度邁步，羅彬朝著李雲逸追去！
李雲逸快速轉身跑進樹后，身影暫時消失，羅彬加快了步伐，追逐得更快！
羅彬不是直接握住破煞旗的，他手掌上纏著一條布，破煞旗上也纏著一條布，隔絕了直接接觸。
此時，羅彬發現了很古怪的一件事兒，就是李雲逸的身影，會在他視線中消失。
羅彬短暫回溯，想要找到李雲逸的蹤跡，卻又發現，回溯中能看見李雲逸……
這就特別詭異。
為什麼直接追，總感覺自己瞧不見？回溯時李雲逸偏偏又在那個位置？
如果沒有回溯記憶這個本事，肯定就得追丟了。
至於在前方疾跑的李雲逸，一時間，心都沉到了谷底。
引山外人出來，是要靠著魔，將其擒獲。
破煞旗克制了魔。
他的手段還沒有展現出來，就又被壓制下來了。
櫃山鎮中那個人，真將他算得死死的！
李雲逸及時改變計劃，打算將山外人甩掉，讓其被困入杉林中，再回櫃山鎮。
可見鬼了一樣，他居然甩不掉？
哪怕是他總走在巽方，哪怕他一直在借用卦位隱藏身形，居然還是被山外人追上來了！？

第309章
第309章 我叫羅彬，不是大先生
李雲逸自認為，自己絕對不是一個固執死板的人。
因此，他能果斷出櫃山鎮，決定先解決山外人。
發現山外人不好被解決后，就立馬改變計劃，哪怕是他手被山外人斬斷四指，哪怕是他現在對山外人恨之入骨，他都沒有被憤怒支配。
山外人是算計他那人的棋子，棋子不在身邊，一樣會失去作用。
可偏偏，山外人成了甩不掉的狗皮膏藥，這讓李雲逸更陰沉，甚至有些咬牙切齒。
原定計劃不行，改變計劃一樣行不通……
這山外人，怎麼那麼難纏？
還有至關重要的一個點，就是山外人怎麼做到這樣一直跟著他的？
說實話，就算是櫃山的門人，都不能夠如此緊密的跟著他，不落下半步的情況下，還能往前逼近。
即便是那暗中的人再怎麼強，這一點都違背了常理。
因為，那暗中的人沒有來，追他的只是山外人啊！
這山外人的身上，有太多的隱秘了……
一番思緒間，李雲逸的心徹底沉下來，他知道，眼下，只能先解決了山外人，才能再考慮其它。
腳下的步伐再度靈活變動，不考慮巽方隱匿，他開始朝著一個方向奔去。
羅彬一直在後方窮追不捨。
總算，李雲逸的身影沒有怪異消失，不需要一邊回溯，一邊追逐。
李雲逸跑的方向，略有一些眼熟。
直至經過一座山神廟，到了一片熟悉的杉林后，羅彬心頭微沉。
這裡再往前走，就是繞路，出去后就是籬笆小院。
李雲逸引導他跑到這裡，是想要兩人合圍他么？
羅彬是記得清楚，這裡還有個叫做上官星月的女人！
一想到這上官星月，就想到羅酆所說，上官星月所做的事兒，她的目的，恨意就如同潮水一般湧出！
忽然間，李雲逸消失在他視線盡頭了。
羅彬毅然邁步，進了這片杉林內！
不多久，李雲逸喘著粗氣，回到了籬笆小院。
啪的一聲輕響，是一截似是雞血藤一般暗紅的藤蔓被他拍在了桌上。
盯著藤蔓看了兩秒，李雲逸還是沒有立即動它。
他直接脫下了外衣，手一抖，將其鋪平在了地上。
月光映射下，那外衣內側畫滿了符，符文繁雜極了，古怪深奧極了。
盤膝，李雲逸坐在了符中。
再接著，李雲逸用一柄匕首劃破雙掌，血手印直接摁在了符上！
這一刻，讓李雲逸錯愕震驚的一幕發生了。
幾棵杉樹中，一道影子沖了出來。
赫然是那山外人！
「不可能！」
這一瞬，李雲逸是真的失態了！
先前在櫃山鎮內，山外人讓他覺得心驚肉跳，是其一。
拔下破煞旗，不算什麼，至多算他李雲逸失算。
能夠追上走卦位的他，這是山外人讓他驚疑不定的第二點。
因此，李雲逸被迫回到這個院子。
他有兩個手段。
最後那迫不得已的手段，可以不限場地用，他打算如果真的魚死網破，就用在針對他的那人身上。
他現在要用另一張底牌，去對付山外人！
將山外人引入這片林子，這片林子中有奇門遁甲，可以讓山外人迷失方向，這和櫃山村外的布局大同小異。
可山外人，居然穿過了林子！？
這，絕對不可能啊！
「你……不是普通人！」
「你，秦九么竟然帶了一個大先生進來！？」
李雲逸眼神直勾勾的，啞聲說：「你，究竟是誰！報上名來！」
雙手不停地在流淌血液，李雲逸的呼吸愈發粗重，他的眼睛，愈發的猩紅。
他話音未頓，沉悶再道：「怪不得，你讓星月師妹那麼棘手！怪不得，你養出來是三生花，怪不得，你能看穿我的卦步，怪不得，你們能讓我處處碰壁！」
「原來，你是個大先生！」
「哈哈哈哈，不過，你還是死定了！」
李雲逸更是獰笑！
羅彬皺著眉。
他此刻有種感覺，四肢百骸都在躥涼意，渾身都在冒冷汗。
距離尚遠，他無法保證刀能射中李雲逸。
可那種冥冥中的不適感，讓他不敢直接往前，那小院不對勁！
還有，李雲逸這一番話，他聽得雲里霧裡。
大先生？好像尚琉璃說過，袁印信應該就是個大先生了？
可他明明只會一點五行方面的東西啊，都還只是粗略知道，根本算不上懂，連半吊子都不是。
頃刻間，羅彬反應過來了。
所謂卦步，應該就是李雲逸消失在眼前的原因。
只不過，這個卦步能蒙蔽視線，卻蒙蔽不了回溯。
李雲逸將櫃山村上官星月那管理者出問題，沒有把他們這群人控制好的鍋，扣在了他身上。
李雲逸更將自己受挫的問題，扣在了他的身上。
羅彬長舒一口氣，微眯著眼，遠眺著李雲逸。
他能看出來，李雲逸的情緒，很不穩定。
「管理者，也會憤怒嗎？你從櫃山鎮開始，就一直怒不可遏。」
「為什麼，你們的情緒，不會被情花當做養分？」羅彬開了口。
看似，是羅彬想解開疑惑似的。
可實際上，羅彬不是這個念頭。
李雲逸臉色沉冷，並未回答。
下一刻，羅彬搖搖頭，才說：「我，叫羅彬，你說的什麼大先生，不是我。」
李雲逸瞳孔猛然一縮。
頓想到了羅彬身後的人，那個暗中對付他的人！
可還是不應該啊，那人難道跟在羅彬身後，才能讓羅彬追上他，才能讓羅彬走出這杉林中的奇門遁甲！？
李雲逸，沒有打岔，沒有打斷羅彬的話，只是安安靜靜的聽著，眼睛只是微微的眯著。
他仔仔細細的觀察著四面八方，同時，靜靜的感受著血液的流淌，逐漸充斥滿整張符布。
羅彬稍稍一頓，開口說：「或許，你認為我跟上你，或許你認為我走出這裡，是因為我是你口中的大先生？」
「不，不是的，只是因為你走得太慢，破綻太多，只是因為你這裡的林子，布局並不深，對我來說，閉著眼睛都能走出來。」
「我，和你不是一類人，更不會你們的觀山測水。」
「我只是閉著眼睛就走到了這裡，拔了你的旗，燒了你的屋，鏟了你的花圃。」
「你，不要給自己的失敗找原因。」
「行么？」
羅彬這一番話，說得輕描淡寫。
李雲逸猛然怒斥，眼珠子都快瞪出來了，怒吼：「你放屁！你閉著眼睛走到這裡，怎麼可能！？」
情緒，是一把雙刃劍！
傷人，傷己！
管理者也是人，管理者一樣會被情緒所支配！
哪怕是情花不吸收這些情緒作為養分，怒極一樣攻心，一樣會影響己身！

第310章
第310章 他追他逃
「我的的確確，是閉著眼睛走進這裡的。」
「我的的確確，不是你所說的什麼大先生。」
「這一面旗子，是我從那個位置拔下來。」
「哦，對了，我還拿走了一樣你的東西。」
羅彬翻手間，從衣兜里取出來一物，赫然是個銅製香爐。
李雲逸臉色陡變，驚怒更多，更凶。
李雲逸怒斥：「原來！他早就瞄上了你，利用你來破壞我的地方？他早就準備利用你對我下手！？」
「他？」羅彬蹙眉，才說：「看，你又在給自己找理由了，沒有他，來這裡，是我一人行為。」
「如果你認為，是鎮上的五行布局，是鎮口插著的破煞旗，讓你認為，一切都另有其人，你只對了一半。」
「血債，是要血來償還的，我會捉住你，交給師尊，師尊會處理了你。」
羅彬語氣到了後邊兒，就是字句鏗鏘。
李雲逸眼珠瞪得更大。
「收徒！？」
「師伯絕對不允許山內人，收山外人為徒！」
「我必殺他！清理門戶！」
羅彬：「……」
怎麼直至此刻，李雲逸還在認為，是他們門人中，有人對他不利？
就沒有想過，是袁印信跑了出來？！
這李雲逸，也不過如此啊！
還有……他都這樣刺激李雲逸了，李雲逸居然都沒有反來追他……
羅彬的另一個目的，就是讓李雲逸從那小院中出來，李雲逸卻像極了縮頭烏龜，愣是不站起身。
羅彬就知道，事情更不對勁了……
李雲逸，一定在準備什麼。
李雲逸的目標，是將他困在這片杉林中，然後瓮中捉鱉？
頃刻間，羅彬反應過來這一切。
他沒有直接說出袁印信的名字。
李雲逸既然想錯了，那就讓李雲逸一錯到底。
還有，看李雲逸這個架勢，是不準備通風報信，是要分出個你死我活！
羅彬不再多言說話，朝著後方緩緩退去。
沒有停頓，甚至沒有選個隱匿的位置去看李雲逸究竟要做什麼。
羅彬是徑直要出杉林！
這一瞬，兩人的角色似乎是對調了。
此時……
籬笆小院內，李雲逸的臉頰都乾癟凹陷下去很多。
他坐著那符衣，上邊的符文彷彿在血中跳躍。
地面像是多了一些筋絡般的紋理，一直蔓延到正前方一米左右。
泥土，開始翻湧……
隨後，從這土層中，爬出來了三個人！
背影看，是人。
從正面去看，就完全不是這樣了。
粗糙發灰的皮膚，灰白色的眼珠，滿是牙石牙垢的嘴，曝露在外的皮膚布滿傷痕。
這三人，並非是櫃山鎮民。
他們，並不屬於櫃山。
李雲逸初到櫃山的時候，他帶著這三人。
被師伯接納的時候，他將三人藏在暗處，分配到了櫃山鎮這個地方，就將三人埋在了地下。
這，是李雲逸兩張底牌之一！
某種程度上來說，這三人也算是邪祟，不過是屬於他們師門所在地的邪祟！
李雲逸這才顫巍巍地站起身。
失血過多，讓他變得身體搖晃不穩。
將地上的血衣披在肩頭，李雲逸拿起來了那根似是雞血藤一般的藤蔓，搖搖晃晃地往前走去。
那三人同時邁步往前，他們身體微微往前傾斜，更搖晃，隨時可能倒下，只不過，每一步偏偏又十分穩當。
三人在前，李雲逸在後，感覺無形之中，就像是有一條鎖鏈牽著那三人似的，他們四個保持了一個微妙平衡。
李雲逸剛進入杉林中，去追羅彬。
小院後方，黑漆漆的殘垣斷壁後走出一個人。
一個手中掐著一張符，臉上透著一絲驚顫色的女人。
上官星月！
上官星月才剛回來。
她就看見了羅彬和李雲逸在對話。
羅彬居然找到了這裡，這讓她難以置信。
李雲逸說出一些揣測的時候，她只覺得內心一陣大恐懼，大迷惘，大不安。
因為她知道，李雲逸的認為是錯的。
櫃山鎮中的人，羅彬背後的人，壓根不是某個門人。
是她師尊，是櫃山之主啊！
她反應過來那一瞬，就直接被山獖圍堵，山獖並沒有攻擊她。
良久良久，她總算明白過來，是師尊在告訴她，這件事情不要胡說八道。
她反應過來之後，山獖就詭異地散開了。
隨後，她回到了這裡。
才會恰好瞧見那一幕。
羅彬說的，反倒是對的……
羅彬，就是自己一個人來到這裡的！
因為，至少在花圃被鏟掉之前，她師尊並沒有進過櫃山鎮，並沒有和羅彬有任何程度接觸。
是在這件事情發生之後！
這陰差陽錯之下，李雲逸一步想錯，就步步錯！
可師尊究竟要做什麼？！
師尊，看上了羅彬，看上了這個山外人的特殊？
不想要山外人臣服了？反而收其為徒？
這絕對是櫃山這麼多年以來，最為破例，最為反常的事件！
還有，師尊居然在逼李雲逸……
目的是什麼？
要廢了李雲逸嗎？
選了山外人當徒弟，這就夠反常了。
廢李雲逸……這更反常啊……
上官星月小心翼翼地跟在更後方，她想知道，師尊究竟要做什麼……
李雲逸跟著身前三人，在杉林中慢吞吞地走著。
那三人不需要提醒，徑直就走向一個方向，李雲逸心頭是一沉再沉。
不多久，他們就走出了這片有奇門遁甲的杉林。
山外人羅彬，反應果然夠快，沒有一直待在奇門遁甲里。
倒也好，若是羅彬跑回了櫃山鎮，他也不算白被追這一程，至少將兩張底牌全部帶上了，好去針對那陰險小人！
走著走著，李雲逸就發現不對勁了。
這並非是直接進櫃山鎮的路，至少和先前的不一樣。
走著走著，李雲逸就瞧見遠處有一座廟。
山神廟！
身前三人繼續往前走，李雲逸也跟隨，繼續朝著山神廟靠近。
山神廟內。
羅彬站在房樑上，靠著門近處，頭便頂開了小半片瓦。
李雲逸身前那三個人，太像是先前被貼符的俞浩五人了，可帶來的那種壓抑壓迫感，卻不可相提並論。
微眯著眼，羅彬心中默念：「往前，對，往前，再往前一點點……」

第311章
第311章 山外邪祟（為縱橫盟主啊張德美的加更）
羅彬知道，李雲逸一定會追來的。
他可以回去，可他覺得，回去了也不會有更好的解決方案。
袁印信說得很清楚了，要全力以赴，才能博取一絲機會。
李雲逸在他們的布局之下，都吃了那麼大的虧，相對而論，袁印信應該已經全力以赴？
再加上眼下李雲逸不對勁，這山神廟就成了最好的選擇！
李雲逸不是要用那杉林瓮中捉鱉嗎？
羅彬也可以以其人之道還治其人之身！
他一樣可以請君入甕！
思緒，很快。
李雲逸身前三人更快。
有一人，踏足在了山神廟門前一處位置。
只聽嗖的一聲輕響，地面蹦起一根鐵鏈，套住那人的腿，猛然往後一拽！
那人因為這慣性大力，身子轟然一聲砸向前方！
緊接著，更後方一棵樹驟然綳直，那人被甩上半空，再度重重落下，卻被鐵鏈拴在半空中，來回地搖晃著……
羅彬心頭驟喜！
莫乾在這裡布局，用來捉邪祟的陷阱，派上了用場！
雖說可惜沒有套中李雲逸，但卻削減了李雲逸的一條臂助！
李雲逸猛然駐足。
他雙目陡然瞪大，顯得怒不可遏。
他身前另外兩人卻沒有停下，還要往前走！
他帶來的邪祟和櫃山邪祟最明顯的不同，就是櫃山邪祟怎麼都有一定的規則約束。
他的沒有。
只要嗅到人氣，就一定要將對方撕碎，啖食！
他能規避，是因為符。
他有特殊的方法能將邪祟壓制，能將其埋在地下，關鍵時刻才使用。
正因此，他無法控制這幾個邪祟更多。
這山神廟，必然還有問題！
陷阱，絕對不止一個！
思緒瞬間落定，李雲逸臉色分外陰沉，邁步上前，兩張符貼在了兩個邪祟後腦勺。
那兩邪祟定定地站在原地，一動不動了。
羅彬心頭微冷，卻暗道可惜，李雲逸的反應，太快了……
就在這時，李雲逸的往前，讓羅彬心頭更一陣猛跳。
只是，更讓羅彬心跳加速的，是李雲逸每一步，居然都沒有踩中陷阱？
羅彬說不出來，只覺得李雲逸前走後退，斜走再前進，雖然看起來很古怪，的確精巧地避過了所有陷阱。
一轉眼，李雲逸都快要到山神廟門前了。
羅彬屏住了呼吸。
隨時準備著暴起殺人！
是，李雲逸是過來了。
局面又回到了原點。
李雲逸，要和他面對面！
正面交鋒，李雲逸絕非對手！
陷阱，還是有用的！
當李雲逸停在山神廟門正前方的時候，羅彬就看不見他的人影了。
李雲逸嘴角微微翹起，譏諷低喃：「雕蟲小技，也敢班門弄斧？」
緊接著，他從腰間忽地拔出一根長繩。
噼啪聲響中，他直接用長繩抽打地面。
嗖嗖聲響，莫乾先前布置好的陷阱，直接全被觸發。
地面一片煙塵。
然後，李雲逸手指沾著掌心傷口的血，拉扯衣服，在內側畫了兩道符。
地上多了兩道捲曲的黑符，陷阱範圍外那兩個邪祟，繼續往前走來。
李雲逸做了什麼，羅彬沒瞧見。
可陷阱被空觸，羅彬看見了。
那兩個人繼續進山神廟，他同樣看見了！
這一霎羅彬面沉似水，他再沒有看廟外，全神貫注低頭看著廟內，並且他雙腿紮成了一個馬步的動作，雙手緊握著刀柄，做好了萬全準備。
本身他就沒打算憑藉這種陷阱，就能將李雲逸拿下。
短暫接觸交鋒，他沒覺得管理者有多可怕了。
李雲逸一樣是人，只不過他們的手段不一樣而已。
他們更像是上位者。
櫃山被蹂躪，被控制的人，就像是被榨乾血肉汗水的牲畜。
吱呀一聲輕響，山神廟被推開。
那兩個搖搖晃晃，宛若腐屍一般的人走了進來。
羅彬早已做好準備，驟然往下一躍！
雙腿，率先落在其中一人肩頭。
手中的刀，直刺印堂正中！
難聽的噗嗤聲，骨頭摩擦的咯吱聲，讓人身上起了一連串的雞皮疙瘩！
可這人，居然沒有喪失行動力，居然沒有倒下！
他雙臂反而抬起，驟然抓住了羅彬的雙腿，狠狠一挖！
劇痛鑽心，羅彬眼珠紅了。
腿，沒有被挖爛。
此刻天黑，本身羅彬就靠著喝油壓制邪祟化。
他只是感覺到了痛。
刀，哐當一聲落地。
羅彬猛然曲起五指，狠狠朝著那人頭頂一抓！
血肉迸裂，帶著難聽的咯吱聲，他手好像都穿透了腦殼。
勁風從另一側襲來，是另一個人揮動雙臂，抓向羅彬腰側！
羅彬腰身猛然發力，雙腿更用力夾緊，直接帶著被他壓住那人，重重砸翻倒地！
因此，他避開了這忽然的襲擊！
另一人反應過來，再度撲向羅彬。
被羅彬用雙腿鎖住喉嚨那人，扭頭就咬住了羅彬的腿，狠狠撕扯！
羅彬膽寒啊，更震驚！
這兩個人……是邪祟！？
他們除了模樣看上去和正常人，正常邪祟差距極大，那抓人，撕咬人的動作，都是邪祟的標配！？
李雲逸這些管理者，還有另一種邪祟可以操控！？
思緒在頃刻之間，羅彬雙手猛然下滑，一手抓住咬他那邪祟的上顎，另一手抓住下顎，一聲怒吼，羅彬硬生生將那邪祟的頭扯成了兩半！
另一個邪祟壓根不知恐懼，抓住羅彬的肩膀，用力朝著羅彬腦袋咬下！
羅彬沒有閃躲，專註地對付那一個邪祟！
另一個邪祟啃住了他的頭，除了弄他一臉惡臭的口水，其餘什麼都沒做到！
羅彬發現了細節的不同！
他正常認知的邪祟，很堅韌，和他一樣，幾乎是刀槍難入。
這兩個邪祟，身體很脆弱，和正常人一樣，一撕就碎。
還有更怪異的……
明明俞浩等人，被刺中印堂就動彈不得，這個邪祟被他破了印堂，撕爛了腦殼，居然身體還在掙紮起身！
此時此刻，站在山神廟門前的李雲逸，卻驚得心都快從嗓子眼裡跳出來了！
這羅彬，是什麼鬼東西啊！
他帶來的邪祟，雖然某種程度上和櫃山的不一樣，但畢竟還是邪祟。
居然……硬生生被羅彬撕爛頭。
居然……咬不破羅彬的頭！？
這羅彬，是人嗎！？

第312章
第312章 李雲逸的底牌！
那股心驚肉跳的感覺來得更洶湧猛烈。
李雲逸竟然隱隱有了一種后怕和慶幸感，就是先前沒有直接和羅彬面對面，硬斗硬。
可這種后怕和慶幸，取而代之又成了一種恥辱。
一個山外人，居然讓他怕？
居然將他的底牌，就這樣隨意撕爛！？
憤怒，變得更洶湧猛烈。
李雲逸的呼吸都開始變得粗重起來，只不過，他沒有往前，只是盯著羅彬，就那麼死死的盯著。
眼神若是能殺人，羅彬此刻已經被千刀萬剮！
再看羅彬。
他徹底撕碎了其中一個怪誕邪祟的腦袋，另一個邪祟還在啃他的頭。
而被撕碎腦袋那邪祟，活動能力還是沒有受限，雙手分別抓著他的胳膊，想要將他扯成兩半。
痛，羅彬是清晰能感受到的。
大概，痛感到達極致不能承受的時候，就是這邪祟身體受傷之時？
只不過，現在還遠遠達不到那個臨界點。
雙手甩開碎爛頭顱，羅彬換而抓住另一個邪祟的腦袋，手指頭直接摳進了其眼眶，用力往上一舉。
伴隨著羅彬的低吼，那邪祟硬生生被舉起！
緊跟著羅彬將這邪祟當成了兵器，狠狠劈向面前無頭邪祟！
沉悶的聲響，是骨肉撞擊。
羅彬的力氣得有多大？哪怕是莫乾這樣的人，都覺得震驚，那是邪祟之身，正常人的靈魂。
如果將櫃山的邪祟比喻成刀槍難入，水火難侵的兵器。
那這兵器就相當於有了意識。
不多久，兩個邪祟的皮肉都已經碎爛，甚至有些地方能瞧見骨頭，一些傷口部分的肉，還有散落在地上的肉，就像是被捶打過上百次的牛肉丸肉糜。
羅彬終於覺得有些乏力了，重重一甩，手頭那邪祟落地。
只不過，這兩個邪祟還是晃晃悠悠地站起身來。
沒有正常邪祟恐怖的防禦，可他們的生存能力，卻比正常邪祟強太多，更棘手太多。
餘光瞟了一眼在山神廟門前杵著的李雲逸，羅彬眼中的殺機，絲毫不比李雲逸弱。
李雲逸的表情依舊是成竹在胸，這就讓羅彬心沉了幾分。
還有手段嗎？
還是說，自信這兩個邪祟能將自己耗死？
羅彬盡量想穩住心神。
可他穩不住。
邪祟的能力強勁，可副作用相當巨大，渴血感完全壓抑不了，隨之夾雜的就是一種暴躁情緒，他太想宣洩，太想將李雲逸一點點撕碎，一點點扯爛！
尤其是本身還有恨意，那暴躁更水漲船高！
兩個皮肉千瘡百孔的邪祟，再度撲向羅彬。
哪怕是其中一個沒有了頭，另一個眼珠子都被挖了出來，耷拉在眼眶外，他們的動作依舊凌厲！
羅彬再發現了一個細節，這兩個邪祟相對要比他認知中的邪祟快！
得想辦法處理掉他們！
否則，還真有可能被耗死？
這電光火石間，羅彬腦子裡靈光一閃！
他開始後退！
那兩邪祟追上。
噌的一聲拔出腰間柴刀，羅彬劈向其中一個邪祟的胳膊！
胳膊應聲而斷，邪祟並沒有閃躲後退，繼續追上。
讓羅彬頭皮發麻的一幕再度發生。
那斷裂的胳膊落地后，五指居然摳著地面往前爬！
一股月光從山神廟頂的透光玻璃射下，照射在那隻手上，配合著山神廟本身的陰森，那高大山神像的壓迫，滿地血液，肉糜，以及兩半被撕爛的頭，那頭的嘴巴居然還在開合，這一幕的恐怖，超過了羅彬活著時看過的任何一個鬼片。
他腳飛速踹出！
那胳膊應聲飛。
羅彬放棄再斬斷邪祟手腳了，搞不好斬多少塊，這些邪祟都能活動，反倒是給自己帶來的麻煩和威脅更多。
很快，羅彬退到了山神像處，和李雲逸拉開了相當的距離。
羅彬雙手入兜，一下子定定地站在原地，不動了。
「放棄抵抗了嗎？」李雲逸喃喃，嘴角勾起一絲成竹在胸的得意笑容。
這樣一來，羅彬倒不用非得死？
還是能好好折磨，讓三生花開花結果的。
下一瞬，兩個邪祟再度撲到羅彬身上。
說時遲，那時快，羅彬雙手拍出，那是兩個暗紅色的血包，其中一個砸在無頭邪祟斷裂的脖頸處，粘稠的血漿灌入脖子里，另一個直接塞入邪祟口中，那邪祟貪婪地吞咽，甚至連塑料紙都咀嚼了。
也就在這一剎，兩個邪祟的身體陡然綳直，直挺挺地朝著後方倒去……
最怕空氣忽然的寂靜。
偏偏，空氣就是寂靜到凝固。
呼吸粗重，宛若牛喘。
羅彬盯著那兩邪祟。
他們的身上開始發出一股濃烈的惡臭，先前明明都沒有這種味道，這會兒的臭味，就像是發酵了幾個月的死屍，直衝天靈蓋。
對付邪祟的辦法，是需要相應的邪祟屍油來鎮壓。
至少，這是羅彬驗證過的。
眼下沒有那玩意兒，可顧伊人的血，作為可以破除一切凶煞的天乙陽貴，能破開櫃山的存在，眼前這兩個邪祟儘管有些特殊，對付他們依舊不在話下。
「好！好！好！」
「好啊！」
李雲逸四個好字，再度恢復了那股惱羞成怒，再度恢復了歇斯底里！
「我知道很好，你不用一直重複，你也不用一直豎著大拇指。」羅彬微眯著眼看著李雲逸，粗啞的話音中透出輕描淡寫。
他此刻並非真有這種情緒，是故意做出來，故意刺激李雲逸的。
自己這一次的邪祟化，太過深度了，先前幾度吃燈油，攜帶的油包已經完全耗盡，顧伊人的血都只剩下一包。
尋常血雖然只有輕微解毒的壓製作用，但羅彬依舊不想用，用了，此刻他的威懾力就要降低很多。
還有，李雲逸要跑的話，自己就算是壓下邪祟本能，一樣追不上。
因此，讓李雲逸怒不可遏，是第一選擇。
人急血攻心的時候，是會衝動，會犯錯的。
李雲逸在笑，笑得雙肩抽搐，笑得臉色一陣陣扭曲。
隨之，李雲逸稍稍抬起手，盯著自己光禿禿的四指，那裡被裹了白布止血，只剩下一根大拇指豎著，孤零零，慘戚戚。
「說你不要，你還要舉起手來，你就這麼欣賞我這個對手？」羅彬再度開口，並緩慢朝著李雲逸走去。
李雲逸的眼皮再痙攣了一下，抬頭，盯著羅彬。
「對手？你也配？」他話音就像是從門縫裡擠出來一般難聽：「你，在自作多情什麼？」
「哦？我不配嗎？我自作多情？」
羅彬一手稍稍曲起兩指，點著額頭，沒有讓一手的血漿腦漿抹在頭上，他隨之恍然大悟的抬起頭來，道：「是了，我雙手健全，你現在是殘疾，我還真誤會了，以為你誇獎我呢，不好意思，太久沒聽反話了，曲解了你表達的東西。」
李雲逸身體再度抽搐，他笑，他笑得更扭曲，更怒火中燒，更氣急攻心。
「你死定了！」
「你死定了！」
「我！要！撕！爛！你！的！嘴！」
李雲逸一字一句，怨恨更充沛！
回應李雲逸的，是一柄柴刀！
那柴刀鋒銳無比，帶著濃郁寒芒，直射李雲逸的面門，似要灌口！
刀，不止一把，還有三把刀射出，看似沒有擊中李雲逸，可無論李雲逸往左往右，都會被刀射中腦袋，就算是李雲逸再像是先前一樣，以鐵板橋的形式往後倒，下方還有一把刀，直射其下身！
有死角，但不完全有，羅彬已經吃一塹長一智！
偏偏這時，李雲逸抬起左手，令羅彬驚詫的一幕發生。
李雲逸，居然用手接柴刀！
他沒有躲閃，因此，他面對的還是柴刀！
不對勁！這太不對勁！
誰家好人真的會空手接白刃！？
嗤的一聲，柴刀像是被什麼東西擋住了，落地。
羅彬這才發現，李雲逸大拇指夾著一根黑紅色的木頭，有些像是葡萄藤的老樁，這顏色又像是雞血藤。
前一瞬，柴刀就剛好射在這東西上邊兒。
留下來一個小小的白點。
大力讓這木藤另一端打在李雲逸的嘴角，使得李雲逸嘴皮破裂，溢出血來。
地上的刀，散落不少。
羅彬腰間的皮革腰帶里，只剩下兩把刀了。
一把斬骨刀，一把比小臂還略長一些的窄刀。
李雲逸很安靜，此刻安靜到沒有一絲一毫的聲音。
他大拇指夾著的木藤很怪異，像是會吮吸鮮血。
正常的木頭的確會被血浸濕，吸進去不少血，可這木藤不一樣，它就那麼點兒大，理論上吸一點兒就滿了，可它持續不斷地吸血。
李雲逸左手上的白布落了地，木藤緊緊粘連在傷口處，血淌出得更多。
先前李雲逸給衣服上的符浸血，就已經有些臉色蒼白，失血過多，此刻他的臉頰都在變得凹陷，像是被吸走的不光是血，他隨之眼窩微微深陷，雙目都在凸起。
那木藤變長了，倒卷在李雲逸的手腕處，血像是讓它滋長。
這一幕，讓羅彬惡寒。
這太詭異了。
李雲逸身上透出的危險性，比剛才強了數倍！
不知道什麼時候，山神廟中多出了一股薄薄的霧，這霧透著一抹淡淡的幽綠，更有著一些類似於篝火粉塵的東西在飄動。
風從山神廟門處往裡灌。
霧變得濃郁，往羅彬身上吹拂。
羅彬後退，再退！
很快他就退到了山神像處，再往後已然沒有退路！
這霧，絕對不對勁。
「你逼我的……這是你逼我的……我本來不打算用在你身上……」
「你死了……」
李雲逸在低喃。
羅彬覺得，眼前好像出現了一些重影，意識更覺得一絲絲渾噩，空氣中多了一絲腐敗的霉味兒。
這是霧的味道……
這霧，有毒。

第313章
第313章 為師助你一臂之力！
山神廟外，那棵掛著一個特殊邪祟的樹后，藏身著一人，上官星月。
在上官星月的視線中，山神廟的模樣變了。
本身這山神廟雖然看上去舊了一些，但更多的還是那股歲月沉澱后的厚重。
此時此刻，山神廟的門窗牆壁都透著一股黑綠，甚至牆體隱約開裂，黑綠色的苔蘚從山神廟底部蔓延。
這種氣息，就像是蔓延的瘟疫，和整個櫃山都格格不入！
上官星月能瞧見廟門內的李雲逸。
李雲逸垂著一條手臂，手臂頂端的手掌上只有一指，斷裂的四指處和一根藤蔓緊密相連，那藤蔓攀附他左小臂，細根正在不停的滋生。
李雲逸來的地方，名為浮龜山。
其山門和櫃山一脈有著千絲萬縷的聯繫，通過某種特殊的存在，規避天聽，隱於人世。
可李雲逸一脈，做了一個十分大膽的嘗試。
他們想要控制住浮龜山規避天聽的核心。
這件事情，即便是櫃山一脈，即便是她師尊都不敢嘗試，只是退而求其次，在山中養了一口魘，利用魘，表象的控制櫃山而已。
李雲逸他們這一脈，失敗了。
失敗的結果，是反噬！
整個山門幾乎蕩然無存，整個浮龜山都變成了混亂之地，失控之地。
李雲逸應該是唯一逃出來的人。
上官星月一直知道，李雲逸有著從浮龜山帶來的手段。
這件事情，還是她師尊說的。
她師尊欣賞的就是這一點，欣賞李雲逸身上的可能性。
李雲逸他們師門，雖然膽大，但這不算膽大妄為。
畢竟棲身之地，如果不能徹底掌控，總會覺得不夠安穩，不夠踏實。
櫃山一脈，同樣想做這件事情。
她師尊找過李雲逸，李雲逸交出了自己身上帶來的東西，卻不知道方式方法，李雲逸只知道，是他的師尊設下的符，讓他能驅使某些東西。
上官星月知道，李雲逸說謊了。
就像是這三個並非櫃山的邪祟，李雲逸一樣隱瞞的很深。
此刻，上官星月總算知道，她師尊要做什麼。
要將李雲逸逼到絕路上。
讓李雲逸用出手段嗎？
她師尊，就可以暗暗觀摩？
……
……
此時此刻，另一處地方。
這是一個墓室。
入口已經被封死，全都是碎亂的石頭，甚至還能瞧見一些人的腿，頭，手。
有人要衝進來，有人要跑出去，生命就被定格在這一瞬。
墓室中央有一口棺材。
棺蓋是被封著的。
無人能瞧見，棺內的詭異變化。
魘屍的腰身被微微拱起，能瞧見他屍身下方並不是棺底，而是一根根手指粗細的血管，彎彎扭扭，像是密密麻麻的電線，全部扎穿在魘屍的背部。
更往下一些，魘屍的腿部下，壓著一口屍體……
短衫布褲，黑面白底的布鞋，這，赫然是秦九么的屍身！
他同樣被一些血管纏繞，刺穿。
血管太密集，擠壓感太強烈，往下，似是還有什麼東西在泵動！
秦九么的屍體，忽然動了……
他不是本身在移動，他像是被某種東西寄生。
他往外爬。
他撐開了魘屍的腿，鑽出了棺底裂隙，身上那些血管開始斷裂。
不過當他爬出來之後，皮膚又在不停的蠕動，就像是皮下有很多蟲子，很快，他皮膚上充滿了凸起的青色血管，就像是靜脈曲張。
片刻間，那些凸起再度平復，秦九么嘴角勾起一絲詭異的笑容，朝著牆壁上一處裂隙走去。
他鑽進裂隙，往外爬。
……
……
櫃山鎮，藥鋪。
袁印信稍稍舔舐了一下嘴角，他隱約能感受到地面在微動，眼中透著一絲濃郁的期待。
「地……地震了嗎？」張白膠很不安。
「是有人來了。」袁印信喃喃。
咚咚咚！
急促的敲門聲驟響！
「張大夫，開門！」羅酆粗啞的話音入了屋內。
張白膠一個激靈，都有些條件反射，他是怕了羅酆的敲門。
不過很快張白膠就上前，將門打開。羅酆不再是邪祟，他只是對前幾天記憶尤深而已。
半臉是血，丟了一隻耳朵的羅酆，以及滿臉染血，雙耳被切，缺了鼻子的尚琉璃沖了進來。
反手，羅酆重重關上門。
張白膠餘光瞧見了後方大批湧來的邪祟，心都險些從嗓子眼裡跳出來。
好在，門閉合了。
「怎麼回事……你們怎麼……」張白膠不安的看向羅酆和尚琉璃。
「那個管理者李雲逸跑了，小彬去追，我和尚姑受傷，雖說撿回來了這個五行鎮印，但邪祟數量太多，我們鎮殺一個，周圍會有十幾個湧上來，只能一邊躲藏，一邊找機會過來……小杉追出去已經很長時間了。」羅酆語速飛快。
同時他抬起一隻手，張開五指，裡邊兒是一個布包，被鮮血浸滿。
張白膠手微微發抖，打開布包，裡邊兒是三隻耳，一個鼻子。
尚琉璃臉色是慘白的，一部分是失血過多，另一部分就是這面目全非的殘疾。
「我不確定還行不行……我會儘力……」
「你們進來！」張白膠低聲說完，進了先前他被羅酆和顧婭圍堵的那個熬藥小屋。
尚琉璃和羅酆兩人立即跟了進去。
當然，羅酆目光還掃過袁印信一眼，並微微點頭示意。
袁印信站起身來，慢吞吞的走到門口，他嘴角勾起的笑容更多。
「好徒兒，你果然沒有讓為師失望，引動了啊。」
袁印信的呢喃聲很低，只有他自己能聽得見。
「你能當櫃山的邪祟，一樣可以試試，能否控制浮龜山的某些東西，你能窺探到櫃山的隱秘，未嘗不能窺探到其他隱秘。」
「為師期待你的表現。」
話語間，袁印信推門而出，反手再關上了藥鋪門。
說話聲，是沒有人能聽見的，可這開門關門的聲音，立即就讓羅酆掀開帘子探出頭來。
恰巧，就瞧見袁印信出去的身影。
「袁先生！」羅酆驚聲喊道。
只不過袁印信沒有停下腳步，視線被門阻隔。
羅酆覺得很不解。
袁印信不怕邪祟嗎？還是說他身上還有比五行鎮印更厲害的東西？
袁印信，是要去幫羅彬？
袁印信，好像將一切都安排的條理有序，安排的妥妥噹噹，好像一切，都在其掌控之中！
這樣厲害的一個人，居然還被困了那麼多年？
「羅酆，你來，我先給你縫上。」張白膠催促聲入耳，羅酆回頭，坐在一張椅子上。
他才瞧見尚琉璃正在自己清理傷口處的血痂，一手摁住鼻子在傷口處，手臂夾著一隻耳朵壓在傷口位置，另一隻手則將另一隻耳一樣壓著。
暫時撇開所有思緒，羅酆讓自己別胡思亂想。
當務之急是治傷。
他幫不上更多的忙，只能心裡希望羅彬不要出事，按照計劃完成一切！
袁印信行走在鎮路上，手中托著一個小臂長短的棺材。
棺蓋被他打開了，月光照射在一具嬰屍上。
這嬰屍被特殊炮製過，感覺不像是屍體，更像是某種法器。
「好徒兒，為師助你一臂之力。」袁印信喃喃著，他手中彈出一張符，覆蓋在了嬰屍的臉上。
那張符格外複雜，居然符心帶著一張臉，這張臉是現在的羅彬！
袁印信臉上的期待更多，更濃了。
……
……
山神廟。
羅彬本來身體都快要站不穩，都在蹣跚搖晃。
這霧氣就是有毒！
羅彬已經完全確定，肯定了。
山神廟中漂浮著的那種碎屑愈來愈多，甚至山神廟本身像是被侵蝕了似的，整體基調都變成了一種灰黑色，牆壁上布滿了細密的裂紋，長滿了黑綠色的青苔，給人一種腐敗潮濕感。
尤其是廟門口的李雲逸，他微微彎腰，低垂著頭，左臂上布滿了細細的藤蔓，他整個人，都不再像是個人，宛若從陰冥九幽爬出來的惡煞。
直觀感覺，李雲逸好似被某種東西壓著，快要趴在地上，並且從李雲逸口中還不停發出痛苦的哀嚎，一隻手捂著頭，用力的錘擊，像是要將什麼東西驅趕出去。
冷不丁的，羅彬忽然覺得不對勁起來……
腦中的渾噩感，好似消失不見。
對，就是消失了！
取而代之的，是一股濃烈的排斥心。
甚至那種渴血，嗜血都消失不見。
只有排斥！
想要將眼前的霧氣驅散，想要將面前的李雲逸驅逐！
怎麼回事？
霧氣中的毒太深，反倒是引起了自己這邪祟身體的另一層變化？
羅彬說不上來。
他只知道，自己好像是不用往後躲著了？
思緒落定的瞬間，羅彬邁著大步，朝著李雲逸走去！
噌的一聲，他拔出來了腰間的斬骨刀！
餘光，忽然瞟見了自己的衣服。
羅彬只覺得一陣頭皮發麻！
他身上的服飾，居然成了蟒袍！？
這什麼鬼啊！？
更古怪的是，他手中拿著的，哪兒是什麼斬骨刀，分明是一把玉圭！
這究竟是怎麼一回事！？
是因為他除掉了一次獵取者，因此，他成了獵取者了！？
短暫的停頓，壓不下內心的錯愕。
羅彬清楚，這會兒分神，就是置自身於死地！
因此，他懷揣著心頭震驚，大步邁出。
他的速度，好似都比先前邪祟時快！
他舉起玉圭，莫名的，口中吐出一個字。
「斬！」
玉圭，直切李雲逸的脖頸而去！
李雲逸不閃不躲，彷彿下一瞬，他就要人頭落地！
只不過，這一斬，羅彬斬空了。
明明前一瞬李雲逸站在面前。
這一瞬，李雲逸就是從眼皮子底下消失，山神廟門上掛滿了細密的氣根，隨風擺動，像是這裡已經荒廢了幾十上百年。

第314章
第314章 羅彬！羅彬！羅彬！
詭異，簡直太詭異了。
羅彬猛然扭頭四掃，想看李雲逸逃去了什麼方向。
身後的地面上，卻有著一個濃重的暗影，緊緊貼在地上，格外漆黑。
再度猛然揮動玉圭，斬向那暗影！
暗影驟然竄起，對視的一眼，羅彬都頭皮發麻！
那東西渾身暗紅，皮肉粗糙，筋肉虯結，臉看似是人臉，卻瞬間裂開成了四瓣，就像是一朵綻開的花，裡邊兒全是鋒銳利齒！
玉圭，直接斬在了那東西綻開的嘴巴上！
嘶鳴慘叫從那東西口中傳出！
它猛然一下后竄，竟然又消失不見了。
山神廟飄飛的碎屑愈來愈多，愈來愈濃厚。
羅彬呼吸都變重了許多，仔仔細細地傾聽。
羅彬聽見了微弱的哀嚎聲，竟然像是李雲逸的？
聲音傳來的方向，是山神像。
羅彬轉身，繼而朝著山神像的方向走去。
這蟒袍衣服讓他覺得不習慣，這玉圭讓他覺得不適應，可那只是心裡感覺，身體卻很誠實，覺得很舒適。
很快便走到山神像下，哀嚎聲大了不少，羅彬緊了緊手中玉圭，踏步往右，狠狠往下一斬！
只不過，入目所視的，卻並非是李雲逸！
不對，確切來說，不全是李雲逸！
李雲逸靠在牆壁上，他胳膊上的藤蔓似是依附上了山神廟，他正在掙扎著，手還在用力抓著頭，口中卻低吼：「死！羅彬，你給我死！」
至於李雲逸身前，居然又多了兩個先前那樣的邪祟！
羅彬都不知道，他們從何而來！
這一斬，斬在其中一個邪祟胸口！
玉圭直接讓其胸膛破開好大一個口子，心肝脾肺瞬間曝露出來！
那邪祟不知疼痛，雙臂繼續抓向羅彬胳膊。
另一個邪祟，更是直接撲在了羅彬手臂上，猛然一口咬下！
羅彬手中玉圭斜斬往上！
兩條手臂直接掛在他的胳膊上。
同時，羅彬腿往外一踹，咬他那邪祟直接被踹翻倒地，失去雙臂，那邪祟平衡力變差，一時間沒爬起身來。
至於那幾乎被剖腹的邪祟，撲上羅彬身體的瞬間，感覺臟腑都要倒出來了！
羅彬一手抓住那邪祟的胳膊，一個過肩摔！
其實這些招式都很普通，沒有什麼特殊性，只是憑藉著現在這個身體，往往樸實無華的招式，都能爆發出很強的效果！
肩膀上的兩條胳膊，順著爬上了他脖子，一手狠狠掐著脖頸，另一手是要來挖羅彬的眼珠！
「滾！」羅彬一聲低吼，抓住挖他眼珠的胳膊，用力朝著山神廟門處一甩！
緊跟著，他揪起另一條手臂，狠狠往外一扔！
這兩條胳膊落地之後，又繼續朝著他爬來！
血包只剩下一個，只能對付一個邪祟啊！
正當羅彬心頭焦灼時，正上方傳來勁風。
猛地抬起頭來，赫然是先前那暗影衝下，其臉上有個巨大的豁口，瞬間臉張開成了四瓣，似要將羅彬的腦袋一口吞下！
羅彬猛地豎起玉圭，直接往上一插！
這一下，玉圭直接貫穿那東西的咽喉！
劇烈的慘叫聲，拚命的抽搐和掙扎帶來更大的力道，讓羅彬抓不住玉圭，那東西轟然一聲落地，瘋狂是四下亂撞，像是玉圭給它帶來莫大痛苦！
險些被剖腹那邪祟晃悠悠站起身來，另外一個失去雙臂的邪祟，同樣撲向羅彬。
羅彬立馬摸索懷中，想要拿出來血包。
結果他摸了一個空……
羅彬這才反應過來，他現在就是不對勁的，雖說他無法解釋，但他現在是獵取者。
刀都沒有摸到，又怎麼可能拿出來血包！？
兩個邪祟將要撲上他。
羅彬側身躲過。
那暗影還在撞擊著牆壁，廟內的樑柱，羅彬根本無法從其腦袋上拔下來玉圭，因此，他快步跑到了廟門位置。
地上，牆上，分別還有四把刀！
羅彬快速撿起來斬骨刀，回身一斬！
胸膛剖開那邪祟，直接從肩膀的位置，身體被斜斜斬斷！
頭，脖子，一條胳膊在一處，另一處只剩下一條胳膊，兩條腿和身子。
結果那殘身，居然還是撲向他！
尤其是落地的頭，不停地開合嘴巴，牙齒碰撞不停，連著脖子的那半個肩膀一條胳膊在地上爬著，依舊要攻擊羅彬！
羅彬暗罵了一句髒話，避過殘身和地上的頭，斬骨刀再度豎劈！
另一個沒有雙臂的邪祟，從中間被剖開！
腸腸肚肚淌了一地，兩片身體落地，他因為沒有胳膊，只能腿不停弓起，像是蟲一樣在地上蠕動，速度反而變慢。
如法炮製，羅彬將那殘身和頭都斬成數段，以及剛才被他砍斷的兩條手臂爬上來后，他一樣斬去其手指。
總算，這之後出現的兩個邪祟消停了……
那嘶鳴掙扎亂撞的暗影，咚的一聲倒在地上，只剩下微微痙攣，他腦袋似要合攏，玉圭插在裡邊兒，根本合不攏，地上滿是濃稠的墨綠色血跡。
這東西就和邪祟不一樣，能夠殺死……
羅彬先撿起來了地上那幾把刀，勉強別在這蟒袍衣服的腰帶里，拔出那暗影口中的玉圭，再度朝著山神像後走去。
再看見李雲逸，李雲逸的臉都彷彿要開裂，尤其是嘴角，已經裂開很多，鮮血在淌出。
李雲逸的臉上透著獰笑，怨毒，恨意。
「山外人！」
「你毀了我在櫃山的一切！」
「你去死啊！」
此時此刻的李雲逸，看著羅彬身上的蟒袍，他才明白過來。
這哪兒是什麼櫃山門人計算他！
沒有任何一個門人，有這樣的手段，能讓一個邪祟變成魘！
這種程度的符，這種程度的控制力，只有一個人能有！
他的師伯。
櫃山之主。
袁印信！
先前他還真以為，是針對他的那櫃山門人瘋了，居然收山外人當徒弟。
現在他才明白，小丑竟是自己！
收徒的，是袁印信！
袁印信居然看上了山外人！？
居然因為這個山外人，袁印信要廢了他！？殺了他！？
就因為這山外人成了邪祟嗎？
就因為這山外人有本事鏟掉情花，有本事燒了他的屋宅！？
李雲逸不甘啊！
多年努力一朝化為泡影。
可不甘又有什麼用？殺招已然臨身！
思緒只在頃刻之間。
李雲逸在其咆哮聲中，身體猛然前沖，竟然硬生生從那藤蔓中脫離出來。
恐怖的一幕發生了，他的臉完全裂開！
成了和那暗影一樣的四瓣嘴，狠狠咬向羅彬的頭！
羅彬猛然揮刀，如同先前一樣，狠狠斬了下去！
李雲逸身體微微扭動，只是稍稍變換了一定方位，羅彬竟發現，自己斬了一個空！
李雲逸已然來到身側，一口咬向羅彬的脖頸！
那成排成排的細密利齒，讓羅彬毛骨悚然，直覺告訴他，這一口被咬中，哪怕他的邪祟之身都扛不住，一定會被咬斷脖子！
羅彬想要後退，可李雲逸的雙臂抬起，像是親密擁抱。
李雲逸的動作太快，羅彬反應慢了不止一籌，直接被李雲逸死死抱住！
眼看，羅彬就要斷喉嚨！
忽然，一雙手抓住了李雲逸即將合攏的嘴巴，用力撕扯之下，感覺都快要將李雲逸的頭給撕爛了！
羅彬大驚，更大喜過望，低吼一聲：「秦九么！」
出現在他身旁的人，赫然就是秦九么！
羅彬不知道秦九么為什麼會出現在這裡，可這簡直就像是及時雨！
李雲逸雙臂去抓秦九么的胳膊，他一隻手有五指，另一隻手只有大拇指，因此，他只能一手抵著秦九么的胳膊，另一手用力掰動。
秦九么直愣愣地看著李雲逸，忽然一下張開口來。
就這一下，羅彬只覺得一陣反冒想吐。
秦九么的嘴巴里，居然不是舌頭，牙關中滿是不停蠕動的細管，一根根尖銳之極！
歪頭，秦九么朝著李雲逸胳膊咬去！
尖銳的嘶吼聲中，李雲逸掙脫開了秦九么的手，瘋狂後退。
秦九么踏著大步，要追上李雲逸！
羅彬一陣陣頭皮發麻，雞皮疙瘩都掉了一地。
頃刻間，李雲逸衝到了山神像后，視線被遮蔽，羅彬趕緊跟上去，入目所視，廟牆上多了一個黑漆漆的洞，李雲逸沖了出去，秦九么隨之追上，鑽進洞內。
洞上布滿了氣根，周圍滿是細密的藤蔓，不停地扭動著，像是會呼吸。
羅彬眼皮一跳再跳，瞳孔一縮再縮。
事態的發生完全超出了他的預料，而這過程更讓他覺得荒誕，哪怕是在櫃山，一樣很離奇。
可眼下，李雲逸要逃了。
袁印信說過，不能讓李雲逸逃走！
因此羅彬狠下心來，邁步鑽進了那個洞，朝著前方猛追！
身影一直在視線盡頭，羅彬的速度很快，可前邊兒兩道人影更快。
羅彬沉著心，不敢停下來半步。
可追著追著，他忽然就發現有些不太對勁……
周圍的杉林，怎麼像是有些問題？有些陌生？
四面八方，好像有一種撞鈴聲不停縈繞。
頭頂好癢，身子好像變得沉重，身體好像發輕，快控制不住……
隱隱約約，羅彬還聽見了一個聲音，不停地在喊他的名字！
「羅彬！」
「羅彬！」
「羅彬！」
這喊聲很大，陌生中又帶著一股股熟悉！
分神之間，視線盡頭的秦九么以及李雲逸，都快要消失不見了！
羅彬用力咬住舌尖，疼痛換來短暫清醒，喊聲頓蕩然無存，他全力以赴，往前追逐！

第315章
第315章 浮龜
櫃山，某條山間公路上。
茅有三帶著「羅彬」已經走了很多天，走了很多條路。
「羅彬」的情緒，一直都是戰戰兢兢的，難以平復。
茅有三知道，自己是對的，就是這裡沒錯。
可為什麼，就是找不到所謂的櫃山村？
明明真正的羅彬就在這裡，為什麼見不到他，為什麼招不了他，甚至只要一起算，立馬就會是亂卦，窺探不到絲毫天機！
茅有三很平靜，了解他的人都知道，他平時喜歡眯眼帶笑，他平靜的時候，事情就大了。
而這地方耽誤的時間已經太久，他不能一直在這裡耗著了，他還有事情得解決。
因此茅有三決定，再等三天，如果還是找不到真正的羅彬，恐怕他就得另覓他法，順道也去辦眼下迫在眉睫的正事兒。
結果在夜路上走著走著。
視線盡頭路面上，影影綽綽出現了個人影。
他身前的「羅彬」彷彿受了莫大刺激，渾身僵硬綳直，緊跟著往前猛走，一邊走，還一邊伸手虛抓。
他手中的鈴鐺，不停的作響！
茅有三不明所以了一霎，瞬間驚醒過來，連喊三聲羅彬的名字！
這不是簡單的喊話，這是招魂！
配合著他手中的撞鈴，上邊兒有羅彬的生辰八字，有他父親的指甲頭髮，甚至茅有三還拿到了羅彬母親的遺物。
結果這喊魂，只是讓遠處那人影蹣跚幾步，就沒有更多作用了？
茅有三啐了一口唾沫，罵道：「這什麼鬼地方！？」
頓時，他加快腳下步伐，朝著羅彬猛追！
夜空中多了一些怪異的東西，像是火焚燒之後留下的餘燼，飄飛到了空中，形成了黑色的飄雪。
四周高大的林木微微搖晃，就好像活著似的，林木之間有東西，暗暗窺伺。
地面開始發黑，布滿苔蘚。
同樣，地面還出現了些許裂縫，裂縫中能瞧見一根根扭曲纏繞起來的管子，好似有血在其中流淌。
茅有三嘶了一聲，驟然駐足，沒有再往前了。
他感受到了冥冥中的一絲危險，一絲悸動……
像是他這樣的人，很少能覺得危險了。
哪怕是當世最頂尖的幾個真人在他面前，都不能將他怎麼樣，哪怕是他見過的任何窮山惡水，都無法將他留下。
哪怕是前幾天，櫃山都沒有給他這種心驚肉跳，冷汗瀰漫的感覺。
這櫃山，怎麼了？
當然，不純是危險讓茅有三駐足，最主要的是，眼中那個人影，消失不見了。
隨著人影消失，夜空中漂浮著那些灰燼，碎屑，全部煙消雲散。
地面恢復了正常，依舊是那種灰撲撲的水泥路面。
兩側的樹在夜風吹拂下發出簌簌聲響，暗中也並沒有什麼東西窺伺。
「山中山？」茅有三瞳孔微縮，他感覺好像窺探到了櫃山的一絲隱秘。
類似於凶獄？
明面上看見是一種模樣，可實際上，又是一股模樣。
他先前瞧見的，就是真正的山中環境？
只不過，他沒有徹底邁入其中，那冥冥中開啟的路徑就消失了？
……
……
山神廟中，山神像后。
牆上黑漆漆的洞，快要完全被氣根封住了，蠕動感很強烈，從洞中吹出來的風帶著一股難聞的腐臭味兒，尤其是漂浮著的黑色灰燼，更透著一股子死寂氣息。
上官星月抿唇，站在洞前。
她發現山神廟內沒動靜之後，就小心翼翼的跟了進來，她在這裡已經站了很久，獃獃的看著這個洞很久。
山神廟內好慘烈，到處都是噁心的血污，這個洞好陰森。
上官星月很清楚，如果現在從這一面牆的外邊兒去看，瞧不見絲毫洞口。
這個洞開在牆上，的確是逃出山神廟的路徑，可絕對不是簡單的離開廟宇而已。
這洞，能離開櫃山！
師尊，果然將李雲逸的最後手段逼出來了。
師尊，想要窺探浮龜山？窺探李雲逸的山門？
剛想到這裡，上官星月就發現，洞口開始變小，氣根變得愈來愈濃密，這條路將要完全封閉，山神廟逐漸從廟門開始恢復正常，當所有一切都煙消雲散后，這裡就會像是什麼都沒發生。
貝齒緊咬，上官星月眼前閃過的，是先前羅彬揮舞玉圭的一幕。
山外人得到了師尊特殊的青睞，師尊所謀如果是她所料那樣。
一個山外人，怎麼可能完成！？
思緒瞬間落定，上官星月低頭，直接鑽進洞內！
……
……
羅彬追了好久好久。
除了那喊他名字的聲音，消失后又出現，又消失。
甚至他還覺得，身後有人跟著，甚至他還扭頭看過一眼，那人影很遠，很模糊，看不清是誰。
沒過多久，人影消失不見，沒有繼續追著他了。
不光是身後的人影和聲音沒有了，他追趕的李雲逸，以及對李雲逸窮追不捨的秦九么，同樣消失不見。
灰濛濛的天，雲層沉重漆黑，好似秤砣，好似鉛塊，隨時都會墜落下來。
天亮了？
要下雨嗎？
這怪異的天象，就好似那種暴風雨來臨的前奏。
更古怪的是，周圍居然沒有了杉樹？
杉林，是櫃山鎮四周的標配啊！
這怎麼回事兒？
羅彬肯定，自己從山神廟背面出來，就一直在正常追逐，眼前一直都有杉林，只是有些陌生而已。
陌生倒也正常，因為他沒有在山神廟後邊兒活動過。
可杉林中，居然會有這樣一片沒有杉樹的地界存在嗎？
羅彬不明所以。
定神，眼前開始回溯，他在找李雲逸和秦九么最後消失在視線中的記憶，他至少得知道一個方向，才能繼續追下去。
可這一段回溯下來，羅彬什麼都沒發現。
李雲逸和秦九么前一瞬還在視線盡頭，下一瞬就那麼沒了，好像他的視角出現斷層，被抽幀了似的。
羅彬蹙眉，再次開始回溯。
結果還是一樣，李雲逸和秦九么忽然就消失了。
不光如此……羅彬注意到了回溯中，自己所處的環境，根本就沒有什麼杉林！
記憶中，他走過的是一段開闊馬路，路上布滿了裂紋，以及像是山神廟中的苔蘚長滿地面，路兩側是一些桂花樹，小葉榕，還有一些枇杷樹，松樹，甚至還有開滿花的夾竹桃。
樹有一個特性，偏矮小，偏陰暗厚重，沒有一棵高大的杉樹。
羅彬晃了晃頭，眼中迷惘錯愕。
見鬼了？
撞邪了？
自己明明在杉林中追逐啊，自己明明是那麼追過來的，餘光那麼看過來的，這會兒回溯之下，記憶和自己認知，自己所視，卻截然不同？
不，就好像先前自己產生幻覺了，自己看到的，自己認為的才是錯的，現在回溯的才是真的？
羅彬不信邪，他緊抿著唇，渾身都緊繃著，再度開始回溯。
這一次記憶像是幻燈片一樣，從他追進山神廟牆上那個洞口開始，快速閃過。
開始是正常的，至少在山神廟內是正常的，記憶和羅彬認知沒有衝突。
只不過羅彬發現，當他鑽過洞口的那一瞬，一切便截然不同。
視線中的確有杉樹，可杉樹好像和另外一些樹形成了重影。
他腳下踩著的是杉林中的草皮地，可質地完全沒有草皮那麼柔軟，更像是水泥路面。
下一瞬，羅彬發現自己果然踩在水泥路面上，周圍的杉林開始變化，地勢一樣開始變化，不再是一眼望過去的平整，而是有起伏不斷的斜坡。
山神廟牆出來，就不再是杉林，而是詭異怪誕的上了山路？
周圍的環境羅彬有印象，是櫃山中的樹木。
撞鈴聲在四面八方回蕩，喊自己名字的聲音來自於後方。
扭頭，視角隨之轉動，瞥了一眼後方。
羅彬才發現，追自己的，居然是兩個人！？
距離太遠了，根本看不清是誰。
只是，羅彬覺得其中一個人好熟悉好熟悉啊。
羅彬不知道。
這一眼，是他，和他「癱瘓」在床的前世身體的對視。
當然，這都是后話了。
回溯還在繼續。
那些櫃山上的樹也有了變化，取而代之的就是桂花樹，小葉榕，夾竹桃，松樹，枇杷樹……
地面不再是灰撲撲的公路，而是這種充滿裂紋，爬滿苔蘚的老舊馬路。
視線像是斷層，像是抽幀，秦九么和李雲逸的確消失不見了。
羅彬的臉色，一變再變。
他覺得很荒誕，可事實好像就是這樣，李雲逸在牆上弄的那個洞，讓他們離開了杉林，走上了櫃山的山路，又走到了這個地方。
羅彬真覺得，自己像是撞了鬼，又像是走進了鬼打牆裡……
偏偏羅酆篤定地說過櫃山沒有鬼，可還有什麼能解釋自己遭遇的這一切？
最終，羅彬沉默了。
無法解釋的事情，還差這一件嗎？
櫃山本身就充滿了荒誕、驚悚、以及離奇。
櫃山村，櫃山鎮，這就是兩個地方了，自己走進了第三個地方？
這又是櫃山的哪兒？
深呼吸，盡量穩住心神，盡量驅散掉雜念，羅彬再度四掃周圍，循著直覺，羅彬開始往前走去。
緣由簡單，他這方向，是從路另一頭過來的，正常人總得走在路上，那往下追應該是對的？
羅彬沒有更多的選擇，只能暫且這樣去做。
……

第316章
第316章 小屋，路牌
這裡是浮龜山。
某處路邊小屋裡，李雲逸嘴裡咬著一塊木頭，牙齒留下深深印痕，他右手攥著左手四指緊貼著的一截藤蔓，正在用力地拉拽。
在他的手臂上布滿了細密的孔洞，只不過沒有血流淌出來。一段一段的氣根從他手臂中被扯出，他手臂裡邊兒的血好像都被吸幹了一般。
「袁印信……」
「袁……印……信……」
「老狐狸……」
李雲逸很虛弱了，可他的恨意還是沒有絲毫減少，心裡一直在低吼，在咆哮。
羅彬成了魘的模樣，對他來說已經是殺人誅心。
秦九么還出現了……
這個秦九么不是引導者，不是遊盪在櫃山中的那一部分，這是秦九么的身體！
怪不得，他們除不掉秦九么，不光是秦九么和魘死在一處，和魘合併，影響了櫃山。
秦九么本身成了櫃山的一部分，被櫃山的核心所侵蝕！
李雲逸清楚，秦九么的出現，就並非是袁印信的手段，是櫃山本身感受到了山外來物，排斥，並要處理。
這對於櫃山道場來說，更是一個莫大的隱患。
魘是被櫃山道場控制的，袁印信控制的，秦九么卻無人能控制，因此，一旦櫃山核心的存在要反噬，要驅逐山中人，秦九么就是媒介。
如今，這媒介卻追著自己來了……
愈發想，李雲逸就愈發咬牙切齒。
一箭雙鵰嗎？
既對自己棄之如履，又將櫃山核心存在的媒介甩了出來？
李雲逸覺得，自己面對袁印信，是真的太嫩了。
啪嗒聲密集不斷，鑽進胳膊的氣根太多，終於，當李雲逸完全拔出來手臂上其餘氣根，只剩下四指斷茬處和藤蔓相連，他閉上了眼，用出最大的力氣，手指斷茬處像是被拔出來了些許白筋，粘連在藤蔓上，然後崩斷。
藤蔓重新成了短短一截，類似於雞血藤的模樣。
李雲逸的眼眸中卻透著淡淡的恐懼。
這一截烏血藤在櫃山時，是他最大的底牌，可回到浮龜山，它就是本身的危險之一……
浮龜山一脈就是因為控制這東西從而覆滅，從而讓整個山門，乃至這山頭都失控。
這，是浮龜山核心存在的一部分。
哪怕是櫃山一脈，哪怕是袁印信，都沒有辦法控制山中核心存在，只能利用魘變相操控櫃山。
浮龜山往前走得遠，只不過失敗了而已。
李雲逸被送去櫃山，就是勉強留存的火種，浮龜山一脈希望李雲逸本事大成，結合失敗的經驗，最後再回到浮龜山，嘗試將這裡掌控。
只不過李雲逸為了保命，開了符路，走了回來……
秦九么死定了。
櫃山核心會排斥他，那秦九么一樣會被浮龜山所排斥。
思緒間，李雲逸小心翼翼地摸出兩張符布，將烏血藤仔仔細細地包裹起來，揣進懷中。
他沒有立即離開這小屋，靠在牆壁上，安安靜靜地等待。
小屋外，路面上，腳步蹣跚，歪歪扭扭的身影正在來回走動。
這些都是李雲逸先前操控的邪祟，浮龜山失控的邪祟！
只不過，李雲逸只有本事控制那五個，沒有本事控制更多。
這就是李雲逸不敢貿然出來的原因之一。
哪怕是他，一樣會被這些邪祟撕碎。
……
……
羅彬沿著公路追了很久，始終一無所獲，始終沒有看見秦九么和李雲逸的身影。
不對……天亮了？
雖然天灰濛濛的，但的確天亮了，羅彬看了一眼懷錶，時間是早上六點。
這樣一來，秦九么其實早就消失了。
追逐李雲逸的，只剩下自己一人。
羅彬開始注意地面，李雲逸的手上是有傷的，有傷就會滴血，自己怎麼就忘了這麼關鍵的信息點？
低頭，地上什麼都沒有。
羅彬余光中瞧見，自己的衣服倒是恢復正常了，皮革腰帶中別著六把刀。
還有三把刀，留在了鎮路上沒撿起來，那四把羅彬撿回來的時候，隨意別在腰帶上，沒想到剛好別進了各自的位置。
心神微定，羅彬再度開始回溯，卻發現李雲逸自打最開始手上就沒滴血，那藤蔓好像長在其手中傷口的肉里，將血吸光了。
這個想法失敗，羅彬只能放棄，再度邁步往前走。
不多久羅彬就發現了一個路牌，很簡陋，歪歪扭扭地插在路邊，路牌上的標識箭頭並沒有指著馬路往下的路，而是指著旁側叢林中。
除了箭頭所指的位置外，其餘地方都寫著一個個危字。
明明字體那麼簡單，卻讓人有種說不出的沉悶。
羅彬在路牌前站了大概三四分鐘，他最終還是沒有順著箭頭方向走，依舊順著馬路往下走去。
大概率箭頭所指的位置是某個村鎮。
羅彬無心再進村進鎮，他只想找到李雲逸！
往回走肯定行不通的，過來的路徑太古怪了，好像寥寥一段路，橫穿了大部分櫃山。
想要回去櫃山鎮，也只有李雲逸能做到。
捉住李雲逸，更是袁印信的囑託，更是他們離開櫃山的希望和契機！
那麼長時間的準備，絕對不能在這個節骨眼上付諸東流！
這一走，就是很長很長一段路，羅彬都覺得口乾舌燥，小腿肚子發熱，疲倦感上涌，天依舊還是灰濛濛的，空氣中瀰漫著一股怪異的腐臭味，像是放了很久的爛肉。
低頭看了一眼懷錶，時間指著九點鐘了，天空還是灰濛濛，一切都顯得十分沉寂。
既沒有更亮，出現太陽，也沒有下雨，總之，一切都充滿了壓抑。
遠處，公路上能瞧見很多人影在晃動。
羅彬心頭沒有喜色，只有微沉，這種路上，人太多了反倒是不正常。
在櫃山中，至少在羅彬的認知中，無論是白天黑夜，所有人都會老老實實待在村鎮里。
當然，探路是個例外。
前方是某個村鎮的人出來探路了？
思緒間，羅彬立馬進了路邊的樹叢中，小心仔細的望著前方，的確，路邊瞧見了一個小屋，就像是落腳點似的。
稍一思忖，羅彬是在考慮去找前方人問話，對方能好好回答的可能性有多少。
大概率那群人一樣生活在某個封閉的村鎮，看見自己，會像是看見外來者？
不過羅彬現在別無選擇了，能去問人，總要比漫無目的找下去要好。
羅彬沒有走正路引起更多注視，一直走在樹叢中，他打算到了近處再現身，免得引起對方騷亂。
當距離拉近到三五十米左右時，羅彬發現了不正常。
這些人，怎麼總是來來回回在路上晃悠，他們更像是漫無目的？
羅彬屏息凝神，更隱蔽身形，接近到十幾米左右，沒有繼續往前了。
因為眼前所視，顛覆了他的認知！
路上的，哪兒是什麼人，分明是一群邪祟！
是邪祟，倒是沒有問題。
這群邪祟和櫃山鎮，櫃山村的都不一樣，他們衣衫襤褸，他們是雖是人，但更醜陋獰惡，像是從地獄中爬出來的惡鬼。
或是頭臉，或是身體的某個位置，深度腐爛，碎肉都成了絮狀。
他們晃晃悠悠地走著……
白天，邪祟不會現身啊！
這是羅彬這麼長時間以來的認知！
就算是邪祟會出現在某個地方，那很簡單，那是某段出村，出鎮的路上。
好比他們真正走出櫃山村的時候，就是滿山邪祟。
就算是那樣，邪祟也是站在地上一動不動的。
除非被引動。
這地方一眼看去，沒有引動邪祟的人。
這裡不是某段出村出鎮的路，這裡更走不到魘的旁邊。
那就是邪祟在白天活動了！？
這不對勁啊……
羅彬才覺得，自己已經夠了解櫃山了。
結果出現這樣一幕，好似他之前的認知，都只是冰山一角？
羅彬不敢發出任何異響。
這些邪祟很難纏。
不像是李雲逸貼符，讓人強行催化成邪祟，刺穿印堂就能破除。
正常邪祟，像是被李雲逸操控的那幾個，胳膊切了，頭砍了都能活動……
這麼多的數量，哪怕是他，都得被活撕了。
一時間，路面另一側居然也晃晃悠悠地走來邪祟了。
這大片邪祟，讓四周變得臭氣熏天。
羅彬屏息凝神，緩緩在樹榦上爬動，爬到了上方的樹杈上，藏匿進了一朵樹冠中。
這是一棵小葉榕，氣根和茂密樹葉能遮擋身影，從而不被發現。
過了很久很久，羅彬看了懷錶，都已經十二點，終於，那片邪祟朝著更遠處的方向走去……
他們的步伐要比羅彬見過的邪祟快。
他們消失后，那股難聞的腐臭味才總算慢慢散去。
羅彬剛好下了樹，陡然間，察覺到芒刺在背！
他猛地扭頭，立馬盯著路邊那小屋，恰巧，屋門對著他這個方向！
屋裡有人！
不是邪祟，就是人！
每個人都有第六感，被人盯著，就能察覺。
羅彬更敏感，第六感就來得更強烈！
屋中藏著的，是李雲逸嗎？
羅彬心都在咚咚狂跳。
他腳步飛快，朝著小屋方向走去。
他拔出來了一柄斬骨刀，手心握緊，渾身肌肉更緊繃。
羅彬的主意很簡單，先卸掉李雲逸另外幾根手指頭，或者胳膊，人只是不能死，並不代表李雲逸不能殘疾。
帶個缺胳膊少腿的李雲逸回去，會更穩妥的一些！
……
小屋內，李雲逸能嗅到那股熟悉的，令他厭惡排斥的腐屍臭味愈來愈濃郁，這代表著外邊兒的邪祟更多了。
他只能盡量地屏住呼吸，保持安靜，一直靜靜等待。

第317章
第317章 吃人和獵殺
十幾米的距離轉瞬而逝，羅彬單手持刀，已然站在了小屋門前！
抬腿羅彬就要踹門！
這一腳他卯足了最大的力氣，勢必要將門打開！
狠狠蹬出！
結果，羅彬蹬了一個空。
門，居然自己開了！
這小屋很窄，至多三四平米。
屋內有個人，一個女人，她顯得有些驚慌失措，手指豎在唇間，聲音小而謹慎：「你瘋了嗎？你會把他們引回來的……」
羅彬眼皮狂跳，汗珠從額角淌下。
不是李雲逸？！
果然……自己異想天開，這樣就想追上李雲逸？
現實馬上就給自己潑了一盆涼水。
那女人小心翼翼地縮回到屋子最角落的位置，更謹慎無比的說：「你快進來，不要發出聲響，他們還沒走遠……」
羅彬眉頭蹙得更緊，眼皮跳動沒有停下，隨之還是進了屋內，順手帶上了門。
這屋子的封閉性很強，除了門的位置，其餘地方都嚴絲合縫，甚至連窗戶都沒有。
「我剛才就看見你了……那麼多邪祟，你居然敢在外邊兒走……你……居然還敢爬到樹上？你想死？」
女人臉色緊繃，聲音很輕微，語速很快，更帶著一絲絲責難。
羅彬不理解。
他，對於這個女人來說，應該算是外來者？
這女人，居然不防備？
看她的態度，言行舉止，甚至可以說是透著善意的，是在幫忙？
是了，聽起來話是譴責的，實際上是怕他引動了邪祟，遭遇不測。
這倒是和櫃山鎮，櫃山村的人都有所不同……
還有，仔細分析這女人的話。
她的確沒有將自己當成外來者，而是當做知道邪祟，知道危險的人？
那就是這女人認錯人了？
「現在，他們走遠了嗎？」羅彬話音透著一絲喑啞。
女人嗅了嗅，空氣中的腐臭味明顯減少了。
「差不多吧。」她總算鬆了口氣。
「你見過一個人么？手掌受傷的人？」羅彬再問。
女人搖搖頭，說沒有。
羅彬頓感覺到一陣失望。
轉身，他推開門，往外走去。
沒有和女人過多交集，這沒什麼意義。
羅彬順著剛才那一大群邪祟走往的方向，沿著馬路繼續往下走去。
沒幾步路，再度瞧見一個路牌，箭頭同樣指著叢林的一處方向，除了箭頭所指的位置，其餘空處全都寫著危字！
這一次，羅彬只停下來大約一秒鐘，就再度邁步往前。
很快，那女人小碎步的走到路牌前，她眉目緊蹙，看著羅彬走遠的方向。
「怪人……」
她不知道，羅彬是哪個群居屋的成員。
她只知道，羅彬冒冒失失，不但差點兒暴露在邪祟面前，更不怕死一樣爬樹……
尤其是現在，早已過了正午，差不多一點左右了，居然還不往回走，居然還要繼續往前？
找一個受傷的人。
他不想活了？
一小時左右，路邊再度出現了一個小屋，和剛才那屋子的模樣都類似。
只不過，屋外沒有看見指路牌。
羅彬再往下走了一個多小時。
其實，他已經感覺到了希望渺茫。
七八個小時了，沒有一個確定的方向，這條公路一直也沒走到盡頭，十有八九，他追不上李雲逸。
更有很大的可能，李雲逸沒有走這條路。
一時間，羅彬覺得心煩意亂，那股焦躁感，要將他吞噬。
前功盡棄？
李雲逸是契機，是希望。
他跟丟了，自己反倒是迷失在其餘地方？
若是找不到李雲逸，李雲逸應該就會找上櫃山之主，再度殺回櫃山鎮，那袁印信必然無法抵抗啊。
袁印信要李雲逸，必然也想要知道一些關於櫃山之主的信息？
一步失誤，就步步失誤，要滿盤皆輸了？！
爸媽還在櫃山鎮，顧伊人，一樣在櫃山鎮……
羅彬感覺自己的心就像是被針扎一般難受。
……
……
茂密的叢林中，上官星月低頭疾走。
果然，從山神廟那道洞口走出來，就通過特殊的符路，通過李雲逸身上和浮龜山息息相關的物品，走入了浮龜山中。
只是令上官星月沒有想到的是，這符路，居然沒有固定的通往某個點，李雲逸居然無法完全掌控這個出入口。
以至於上官星月出來的位置，就在這片茂密叢林中。
之所以上官星月能確定是李雲逸的問題，而李雲逸並非在周圍某個位置，是因為她出來后，身後那條路就沒了。
符路本身充滿了不穩定因素，通過一個人，就會崩散一次。
相當於只能進不能出！
上官星月的目標是跟著羅彬，她想知道師尊究竟在羅彬身上有什麼布局，師尊絕對不是簡單地將李雲逸趕回來。
說不定關鍵時刻，她能幫上忙，助師尊一臂之力。
可現在這種情況，別說跟著羅彬了，她自己都有危險……
上官星月記得李雲逸說過浮龜山的一些情況。
他們這一脈失敗了，導致整個山門被破壞，浮龜山整體失控。
邪祟這東西，是櫃山道場和浮龜山道場一脈相承，共同鑽研出來的東西，能用來控制表象的山。
隨著浮龜山的失敗，能控制浮龜山表象邪祟的那口屍，已然被浮龜山核心存在所吞噬。
相當於這山中的邪祟，就是山本身的產物。
櫃山的核心，一直很安分，整個櫃山，便被櫃山道場人為控制。
這失控的地方，已然無人能控。
上官星月更清晰地記得李雲逸說過的一番話。
浮龜山學會了吃人，學會了壯大自身，更學會了避免被人控制。
任何對山造成威脅的人，都會被獵殺。
首當其衝的，便是浮龜山道場。
因此，現在的上官星月不敢拿出任何鎮物，她只是掐算著方向，在叢林中小心翼翼地走著，她更避開了一些明顯纏著藤蔓的樹。
天，快要黑了。
羅彬順著這條馬路，走了整整一天。
沿途遇到了不少小屋，零星又遇到一些牌子。
這些小屋中並沒有人藏身落腳。
他更沒有瞧見先前的邪祟群。
這裡的天黑，就是本身灰暗的天，變得更暗沉，更沒有光。
羅彬沒有再走下去，而是進了視線中最後一個小屋。
屋外還好，進屋的那一瞬間，就嗅到了濃郁的血腥味，瀰漫不散！
暗沉的光，讓屋內勉強能視物。
地上寫著血淋淋的幾個字。
「袁印信！」
「羅彬！」
羅彬心都快從嗓子眼裡跳出來了！
誰會在地上寫字？還是寫血字？還是自己，以及袁印信的名字！
這個人，簡直是呼之欲出，就是李雲逸！
自己追蹤的方向，是對的！？
只是李雲逸一直領先一點兒？自己才沒追上！？
羅彬轉身就想要出屋子。
可入目所視，遠處晃晃悠悠大片人群，朝著他這個方向走來……
羅彬心跳都落空半拍，立馬帶上了門，屏息凝神，沒發出聲響，一動不動地杵在門后，從唯有的門邊縫隙往外瞄著。

第318章
第318章 悲劇的源頭
那大片人群很快就到了近前，那都是一個個邪祟，宛若蝗蟲壓境。
饒是羅彬，此刻都覺得一陣陣窒息湧來。
邪祟的數量，比白天的時候要多了十數倍，腐臭味更是衝天。
這些邪祟停在了小屋四周，直愣愣地瞅著小屋，卻並沒有人上前開門。
這個地界，邪祟的規則又不一樣了嗎？
屋內沒有油燈，他們也不會上前將門推開？
羅彬正想著呢，嗓子里卻一陣麻癢，很快就是冒火般的乾澀，不停地吞咽唾沫，都沒有半分好轉。
羅彬快速伸手摸索身上。
櫃山鎮內的燈油早就吃光了，顧伊人的血包也在對付先前那幾個邪祟的時候耗盡……
最終，羅彬放棄了僥倖，身上的確找不出來哪怕是一個油包了。
呼吸愈發的急促，想要進入黑夜，可羅彬又覺得有種說不出來的心驚肉跳，不單純是因為外邊兒的邪祟，是因為……羅彬本能地覺得這屋外，這黑夜中，有一種暗暗窺伺的危險！
他一旦以這個狀態出去，會死！
腳步蹣跚地後退了幾步，到了小屋另一側，靠牆坐下。
羅彬仰頭緊貼著牆，眼睛上視著小屋頂端。
一片漆黑，什麼都看不見。
這屋內太暗了，只有門縫的位置有一條細細的光線，都格外微弱，此地真真切切能說得上伸手不見五指。
為了抑制那種進入深夜的本能，羅彬的手指掐著左手小拇指，力道之大，幾乎要讓指甲蓋和肉分開，疼痛之凶，讓羅彬額頭上汗珠豆大豆大淌下。
至此，疼痛才覆蓋了其餘所有念頭。
時間過得很緩慢，這一夜，彷彿過了一個月那麼久，那麼難熬。
邪祟群一直留在這裡，一直不走。
羅彬就沒辦法走動，沒辦法離開。
一天……兩天……三天……
這三天，羅彬不光是饑渴交加，內心更是焦灼，李雲逸會跑了啊！
可即便如此，羅彬還是沒有辦法。
屋外那烏泱泱的邪祟，無論白天黑夜，都不會消失，就那麼死死地將小屋圍著。
一度，羅彬都認為，是不是李雲逸動了什麼手腳，想要利用這些邪祟，徹底將自己困死！？
直至等到第四天，那一大片邪祟，總算有了動靜，他們順著馬路，朝著更遠處走去……
羅彬勉強站起身來，發現自己手軟腳軟，扶著牆都站不穩了。
剛挪到門前，將門打開，他哪兒敢再繼續往下追？
應該不是李雲逸動手腳……
就是這些邪祟發現了他，卻礙於某種規則不能推開小屋的門，便一直在外邊兒等，時間耗了太久，他們等不下去了，才會離開。
如果是李雲逸，那邪祟根本不會走，他會被困到死為止。
進入了路邊叢林，羅彬眼睛在四瞄，一時間臉色卻十分難看，之前隨處可見的枇杷樹，這會兒居然瞧不見一棵。真就是不需要的時候，總在眼前晃，一需要，就怎麼都找不見了。
羅彬趔趔趄趄，走一會兒，就扶著一棵樹喘息，又走一會兒，總算瞧見了一棵樹，掛滿了青黃交加的枇杷。
只不過這棵樹偏高，抬手摘不了果子，羅彬想要嘗試著爬樹，卻沒有力氣往上爬。
他太過虛弱，太過精疲力竭，再不吃上點兒東西，恐怕熬不過今天。
一手撐著樹，讓自己站穩。
另一手，羅彬勉強抽出來了一柄刀，刀尖正對著自己心口，眼前一狠，羅彬就要朝著心門刺下！
很簡單，他現在快不行了，只要觸發了邪祟的本能，他就能有力氣。
這幾天他都是這麼熬過來的，白天很難受，晚上了又感覺自己很精神，就是想喝血，再吃點兒肉。
說時遲，那時快。
忽然，右側一股勁風襲來，緊跟著，羅彬手中的刀被奪走！
他勁兒太小，精神太不集中，根本沒有發現有人靠近。
「你真是個瘋子……你有病吧？你不是找人嗎？找不到人，你就自殺！？」女人的罵聲帶著一絲譴責和焦急。
羅彬只覺得眼前一陣陣重影，勉強能認出來，這女人是四天前，他遇到過的人……
「我……」羅彬剛開口，便戛然無聲。
他要怎麼解釋？戳自己一刀，就可以邪祟接管身體，就可以爬上樹摘果子？
虛弱感愈來愈強，暈厥感一陣陣湧上來，羅彬只覺得眼前一黑，便往下栽倒，撞在了樹上，最終倒地……
……
……
很久很久，顧伊人幾乎沒有睡覺。
她一直坐在小二樓的客廳中，雙腿蜷縮在沙發上，雙臂環抱著膝蓋。
她，好難受。
羅彬沒回來。
羅彬，一直沒回來。
天亮又天黑，整整四天五夜了啊。
最開始一天一夜的時候，她可以安慰自己，羅彬不是沒有這樣過，他和莫乾出門的時候，不也會過了夜才回家嗎？
現在羅彬是去對付管理者了，多用一點時間很正常。
兩天兩夜的時候，她開始害怕。
三天三夜，四天四夜，一直到了這第五個夜晚過去……
所有的情緒，都化作了一個，就是絕望。
因為，不光是羅彬沒回來。
袁印信一樣消失不見了……
袁印信，去哪兒了？
聽羅酆的說法，袁印信是在他們進藥鋪之後，羅彬去追管理者的當夜，進入了鎮路上。
袁印信是想著去給羅彬幫忙，最終他們還是失敗了，被管理者，甚至是被櫃山之主除掉了嗎？
眼淚早已淌盡，再也流不出來了。
顧伊人只剩下抽噎的動作。
她好難過，太難過了，情緒逐漸將身體吞噬，身體都動彈不得。
又來了。
這該死的軀體化，這該死的病！
自己真該死啊！
是啊，自己永遠都只會帶來不幸。
從來沒有給任何人帶來過哪怕一絲一毫的好運。
她知道章立現在的模樣。
靠近她，章立成了邪祟。
靠近她，羅彬活不見人，死不見屍。
這一切，明明可以結束的。
明明……只要她死了，櫃山就破開了，根本不會發生現在的事情！
她活著，才導致了這一切的發生！
她活著，才是悲劇的源頭！
從懷中摸出來了一把匕首。
顧伊人稍稍仰起來了一點脖子，匕首顫巍巍地朝著粉頸上靠去。
只需要一刀，她就解脫了。
「姐姐，你死了，表哥怎麼辦呀。」稚嫩的女童話音，從身側響起。
厶，出現了！

第319章
第319章 善惡到頭終有報？
顧伊人的手顫得更厲害。
這幾天時間，她之所以那麼絕望，不光是因為羅彬和袁印信了無音訊，厶也一樣不見蹤影，她真的什麼都不知道。
「羅彬……羅彬在哪兒？」顧伊人懷揣著最後一絲希望。
「羅彬？」小女孩兒歪著頭，掰了掰手指頭，說：「死了呢。他輸啦，死掉了。」
顧伊人眼前一黑，絕望上涌，本來都乾涸的淚水，又湧出了幾滴。
「姐姐，你死了就很不負責任呀，表哥怎麼辦？表哥還在四處遊盪呢，他是個邪祟。」
「你可以讓他醒過來，你不是一無是處呀。」
小女孩兒認認真真地說：「難道，你不想去找他嗎？你忘記他了嗎？」
顧伊人臉色是慘然的。
這第二個厶，總提章立，總讓她的心被鈍刀子拉。
她是想找，她甚至之前想要將章立一起帶走，可怎麼找？櫃山鎮和櫃山村是兩個地方，相隔著一片杉林。
若是能找到，羅彬早就幫忙了。
「姐姐，你為什麼不問我，知不知道怎麼回櫃山村呢？」
小女孩兒再度開口。
顧伊人只覺得腦中嗡嗡作響，意識都一片空白。
下一瞬，她心頭浮現了另一股支撐力。
她得回櫃山村！
對！
回了櫃山村，她可以讓表哥醒來，她，可以嘗試跟著邪祟走，她，可以回到那個古墓。
她，可以嘗試破開櫃山！
是，櫃山中都是惡人，那又怎麼樣？
惡人自有惡人磨。
管理者和櫃山之主害死了羅彬，她要報仇！
她，要讓他們的一切，都化作泡影！
只不過，顧伊人沒有瞧見，小女孩兒看她的眼神不一樣，帶著一絲絲怪異的竊笑，就像是陰謀得逞。
……
櫃山村，羅家院子，地室。
張韻靈獨自一人待在地室中，她身上的衣服很臟，整個人都十分狼狽。
殺死鍾志成的計劃，再一次失敗了。
二十多個外來者。
那個領隊的彭展，完完全全對她言聽計從。
那麼大的一群人，在鍾志成離開村子，進山的過程中，將他圍住。
張韻靈計算過，鍾志成有槍又怎麼樣？
一把槍，彈夾不超過十發子彈，能殺幾個人？
她刻意讓人感受了櫃山村的氛圍，讓他們深度認知了邪祟，更讓人看見，村民被邪祟殺死的過程！
壓抑的環境，讓這些外來者趨近於崩潰的邊緣。
殺死鍾志成，離開村子，成了所有人的渴望！
因此，他們開始瘋狂，開始悍不畏死！
張韻靈本來以為，自己將要大功告成了。
可沒想到，鍾志成只開了三槍，再然後，他就沒有用槍了。
僅憑赤手空拳，放倒了二十多個人。
她見勢不妙，便狼狽逃竄。
最終她沒有出村，而是躲進了羅家院子，藏在了羅彬房間下的地室內。
張韻靈真的很想殺死鍾志成。
羅酆和顧婭，成了邪祟。
那個章立，成了邪祟。
羅杉死不見屍。
可張韻靈知道，羅杉死了。
在她看來，這一切的始作俑者，都是鍾志成！
若非鍾志成控制了櫃山村，羅家三口人，怎麼可能全都死於非命？
扭頭，張韻靈看向身後。
她就那麼怔怔地看著，明明身後空無一物，只是一面土牆，她還是看著，眼中充滿了溫柔。
再接著，羅杉出現了。
羅杉環抱著她，讓她倚靠在他懷中，輕輕地拍打著他的身體。
張韻靈笑了，可她又哭了。
她教過羅杉，哪怕是親人死去，只要一直想著，那親人就在身邊。
她就是這樣做的，爸媽，就是這樣留在她身旁的。
當羅酆和顧婭成邪祟的消息在村中蔓延的時候，羅杉就出現在了她身邊。
這，就是她知道羅杉死亡的原因。
至少，張韻靈一直這樣堅信，一直這樣認為……
她已經不是那麼想離開村子了，要殺死鍾志成的原因，早已轉變，她，要報仇。
無他，羅家三口的仇，都被她歸在了鍾志成的身上！
張韻靈的腰間，那個造型古怪的布偶，嘴巴還在一開一合，它沒有發出聲音，像是在怪笑。
張韻靈有病。
她才是真正的病人。
顧伊人能看到一些東西，是因為，顧伊人的確和正常人不一樣，很特殊。
張韻靈所瞧見的東西，除了那個布偶，無論是她的爸媽，還是羅杉，都是幻覺，都是臆想。
因此，媽媽會一直提醒她，葯不多了，葯不多了。
她媽媽活著的時候，就一直對藥材摳摳搜搜，櫃山不好尋中藥。
而她爸爸，則一直對所有方子，藥物的使用，都精益求精，每每她配藥時，會反覆叮囑她，藥性，過敏，過量。
至於羅杉，她對羅杉最深的記憶，就是羅杉抱著她，無聲的陪伴，讓她覺得前所未有的安全感。
……
……
緩緩睜開眼，視線還有些模糊。
腹中暖暖的，是吃飽了東西，很舒服。
身體很累，很疲倦，很難支撐著坐起來。
終於，當視線徹底恢復清晰，羅彬才發現，自己躺在一張乾乾淨淨的床上。
這是一個大約三四平米的小房間，床就緊挨著門，窄小的過道盡頭有一張桌子。
被誤以為自殺。
再接著被救了么？
羅彬嘴角透著一絲自嘲的笑。
就這樣，和李雲逸失之交臂？
完了。
一切，都完了。
這麼長的時間，足夠李雲逸去往安全之地，去找到櫃山之主，去捕獲，或者殺死袁印信。
或許，袁印信現在已經死了，自己的爸媽再度淪為邪祟，顧伊人，一樣不會有什麼好下場。
殫精竭慮，還是毀於一時。
這櫃山，就這麼難破？
這些把人不當人的人，就這麼難纏？
老天爺不長眼啊！
以前，羅彬覺得自己倒霉沒什麼，這世界上普通人太多太多，倒霉的人不止他一個，老天爺不眷顧他沒什麼。
可這種地方，這種喪盡天良的人，老天爺就看不見嗎？
什麼善惡到頭終有報，都是胡說八道！？
吱呀一聲，房門開了。
「你醒了？」女人的話音入耳，一雙眸子定定地看著他。
羅彬沒有回答，眼神一片暗慘，像是心灰意冷。
「你不是其餘群居屋的人，你身上沒有牌子，你……是外來者？」女人深深問。
羅彬還是無言，閉上了眼。
他累了。
他不想爭，他覺得自己爭不過。
袁印信那麼穩操勝券的安排，都沒辦法，更遑論他？
他現在還活著的原因只有一個，怕是那櫃山之主，還是想要征服他，讓他提供情緒，提供養分。
「喂，我知道你不是一個啞巴，已經有很長很長時間，沒有人進過浮龜山了，你是怎麼進來的？」
「你要找的人，是什麼人？」
「你別睡了，你回答我呀！」
話音間，女人走到床邊，用力抓著羅彬的胳膊。
羅彬只覺得腦袋嗡嗡作響，猛然間睜開了眼。
「你說什麼！？」他話音格外之大，格外之驚，把那女人嚇了一跳，往後一縮。
後邊兒是牆，她便撞在了牆上，吃痛地悶哼一聲。

第320章
第320章 此為何地？
至此，羅彬才正眼打量這個女人。
齊耳短髮，小麥膚色，瓜子臉，眼球相較於正常人要大很多，眼睛相應就更大一些。
談不上多美，總之，羅彬的直觀感覺，這女人很乾練。
「你有病嗎……」
女人揉著小臂拐處，臉色十分難看。
腳步聲靠近，門外至少圍攏過來七八個人，全都盯著羅彬看。
無一例外，他們都十分忌憚，謹慎。
羅彬目光掃視幾人，不知道從哪兒來的力氣，撐著坐起身了，同時扭腰，便成了坐在床邊。
腰間空空如也，手沒有摸到刀柄。
另一手再摸過胸口，空空如也，沒有摸到袁印信給自己的書，更沒有摸到破煞旗。其實，就連他身上的衣服都被換了一遍。
羅彬眼神微眯著，再度凝視著那女人，啞聲問：「我的東西呢？」
他沒有再讓女人重複一遍剛才的話了，不光是因為他能回溯，就那三言兩語，羅彬不需要回溯都能念一遍。
只是他太震驚，才會那麼失態！
這裡不是櫃山！？
浮龜山！？
出山了？
頃刻，羅彬就反應過來一個可能。
李雲逸的確被他逼到了絕路上，再加上秦九么的出現，讓其無暇對抗，只能用那種特殊的方式離開櫃山！
是了，走在那怪異的路徑中，離開了山林，走過了山路，最終，走出了櫃山？
李雲逸在用這種方式，規避危險！
那豈不是意味著還有機會？
這時，那女人稍微往門口的位置靠了靠，咬了咬唇才說：「你的東西，我暫時給你收起來了，你這人真的有病……先是引動邪祟，又是自殺……現在又這麼大呼小叫……」
「抱歉……」羅彬微噓一口氣，語氣正常許多。
既然這裡不是櫃山，既然還有機會，那自己就得了解這裡，就得找到李雲逸！
李雲逸受傷了，他傷勢不輕。
李雲逸……會否想著殺死了他之後，才回去呢？
是了，先前李雲逸就發狂了似的，要他的命！根本不管櫃山之主的想法！
李雲逸十有八九，會想著報仇的！
思緒落定，羅彬再度開口：「我的確不是你們所說的什麼群居屋的人，我不知道你們這是什麼地方，我追一個人，莫名其妙就進了這裡，我見到你之前，以為那個人藏在小屋中。」
「剛才嚇到你了，抱歉。」
「我只是不知道這裡究竟是哪兒，又被困了太久，一時間有些應激了。」
這一番話中，羅彬倒沒有撒謊，只是粗略地闡述過程。
「就這麼走進來了？」短髮女人眉心緊蹙，奇怪地看著羅彬。
「嗯。」羅彬點頭。
門外幾人全都面面相覷。
那女人又深深看羅彬一眼，才說：「你追殺的是仇家？」
羅彬再度嗯了一聲。
一時間，女人臉上流露出一陣失望之色，門外其餘人無一例外，臉上都淌出失望。
「你的衣服血太多了，你身上還有很多小傷，我們簡單給你處理過，東西都在那個柜子里。」話音間，女人指了指床尾的柜子。
羅彬撐起身，走到床尾，拉開柜子，的確，所有東西都在裡邊兒，一樣不少。
「冒昧問一下，他殺了你什麼人？追不上他，你要自殺？」女人再度開口。
羅彬：「……」
「好吧，你不想回答沒關係，不過，死是沒有必要的，你們都是外來者，找不到群居屋落腳，會死在外邊兒的。」女人說。
羅彬無言。
他並不認為，李雲逸會死在外邊兒。
堂堂管理者。
雖說看似逃入了這裡，但李雲逸絕對不像是他對這裡一無所知，不像是這些普通人，狼狽躲命。
此時此刻，李雲逸恐怕在養傷。
若李雲逸不回櫃山，那就必然是在等著殺自己。
「湛晴，好了。」一個男聲響起：「讓這位兄弟先休息休息，你別胡亂問話了。」
再隨後，叫湛晴的女人退出房間，屋門被關上。
羅彬拿起來了皮革腰帶，纏在腰間。
再拿起來了破煞旗，貼身放好，最後才是袁印信給他的書。
沉默片刻，羅彬將書藏入懷中。
最後，這柜子里還躺著幾枚泛紅的果實。
這果子看似皮薄，實際上很不易破損，甚至這麼多天了，都沒有乾枯，沒有腐爛。
這幾枚果子，是當初羅彬從花圃里採摘的。
再四掃房間，床側有一道窗戶，有防護網。
這不是那種正常的防護網，全是用鐵條擰成的荊棘花，布滿了鏽蝕痕迹，碰一下，恐怕就得打破傷風。
網不能遮擋視線，外邊兒是更濃密的叢林，幽深無邊。
羅彬並沒有直接出房間，只是這麼站著，這麼怔怔地看著。
他考慮著一個很簡單的問題。
櫃山，靠著人的恐懼為主，其餘各種情緒為輔，無形中滋養著情花生長，讓人的情緒開花結果。
浮龜山呢？
這裡有邪祟，只是不一樣的邪祟，更兇狠的邪祟。
這裡一樣摘取人的恐懼嗎？
好像有些區別？
這裡的人，並沒有像是櫃山中的人，處處小心戒備，處處充滿了算計。
放在櫃山，無論是村子還是鎮，瞧見他，都不可能救他回來的。
誰都會事不關己高高掛起。
深呼吸，重重吐了口濁氣。
羅彬知道，自己得離開這裡，才能找到李雲逸的人。
在這之前，自己得了解這個地方，究竟有什麼特殊！
穩……手要穩，心更要穩！
閉目，稍稍揉了揉太陽穴，羅彬這才推門而出。
入目所視，是一個很大的客廳，房梁挑高很高，瓦頂上有很多塊透光瓦片，可這地方本身很晦暗，屋中光線始終都很暗沉。
屋中央擺著幾張大桌，四周放著不少椅子。
再然後就是空曠。
牆上許多道門，間隔很近，應該都是一個個和自己所住房間相仿的小房間。
一側有一道大門，現在是開著的，自己的房間就在門旁。
先前那些人都不見了蹤影，每一道房間門都是緊閉著的，大屋就格外安靜，安靜得讓人不適應。
羅彬正想喊剛才那個女人的名字。
忽地，大門側邊走過來一人，停在門前，和他四目相對，不正是湛晴么？
「浮龜山，究竟是什麼地方？」羅彬開口問。

第321章
第321章 好與壞
在櫃山的話，羅彬肯定不會隨便找上一個人，就直接問這種問題。
沒有人會真心實意地回答他，人人心中都有八百個心眼子。
這湛晴給他的直觀感覺不同，不光是現在救她，包括初次和她見面的時候，回溯起來，都和櫃山人不一樣，要真誠得多，沒有說看見人，就覺得人都是危險的。
因此，羅彬才嘗試性地直接問。
「你，是司刑，還是……風水先生？」湛晴沒有直接回答羅彬，反而謹慎地問：「或者兩者皆是？可不應該……你如果是司刑，你就不能是先生，你是先生，就成不了司刑啊。」
湛晴的問題，反倒是讓羅彬愣住了。
司刑，是羅家的傳承。
觀山測水的風水術，是袁印信的道場傳承。
這衝突嗎？
袁印信都沒有說衝突啊。
「我不知道該怎麼回答，可以說我都是，也可以說，我都不是？我本身並不精通，司刑手段初窺門徑，觀山測水，連初窺都算不上，我追那個人破壞了很多東西，他對我剛拜的師尊，我的父母，都有很大的威脅，他傷害我的家人，我才追他。」
羅彬這一番話，既算是回答了問題，又和湛晴說了一些關於自身的事兒。
至此一來，就不算他什麼都不講，光提問了。
稍稍一頓，羅彬瞥了一眼腰間的刀，再道：「司刑是家門傳承，觀山測水，是拜師學藝。」
「哦……」湛晴點點頭，她倒沒有多問了。
稍一沉凝，似是理順思緒，湛晴說：「我還以為，你是探山者，和自己某個至關重要的人失散了，又被邪祟的存在，擊潰了心防，才會自殺呢。」
羅彬再度凝噎無言。
自殺這個茬，是過不去了么？
「不過，你解釋了，我也明白了，那個人一定很過分，殺死過你至關重要的親人吧？」湛晴眼神緩和許多，輕聲道：「節哀。」
羅彬不解釋了，這湛晴願意怎麼想……就怎麼去想吧，總之，他只要知道足夠的信息就好。
隨後，湛晴打開了話匣子。
原來這浮龜山，是一個隱世大道場的山門！
道場有著無數附庸家族，甚至還有一些小門小派。
雖說山中有邪祟橫行，但只要住在符屋之中，就不會被邪祟傷害。
剛聽到這裡，羅彬就愣住了。
李雲逸能到此地，因此，他是將浮龜山和櫃山畫等號的，只是邪祟的規則不一樣罷了。
這所謂的浮龜山隱世大道場，應該就和櫃山之主的勢力一樣？
同袁印信的道場山門，也就是小巫大巫之間的區別。
可聽湛晴的話說，好像不是那麼回事兒。
浮龜山存在的所有人，附庸家族，小門小派，都並不害怕道場？
「你是說，那個隱世大道場，保護著所有人？不被邪祟傷害？」羅彬提出了自己的問題。
「對。」湛晴點頭。
「你繼續說，我在聽。」羅彬深呼吸，強忍著心頭的波濤。
「本來，很長很長一段時間，大家都是這樣生活的，這裡雖然有危險，但這裡的危險，並沒有可怕到那種程度，只要大家遵守規矩，就不會出事，當然，時不時有一些人失蹤，這難免，總有一些人，覺得大家太墨守成規。」
「很多年前，忽然發生了一次地震，按照那個道場的話來說，叫做地龍翻滾。」
「樹上莫名的多出來許多藤蔓，質地黑紅，像是雞血藤，藤蔓所經過之地，所有建築都在腐爛，凋零，空氣中無時無刻都滌盪著粉塵灰燼。」
「啖苔出現了。」
「人一旦處於烏血藤下，啖苔就會將人吞吃。」
「可烏血藤不光光長在樹上，它們會出現在任何地方，甚至是突然從牆壁上冒出，啖苔無處不在。」
羅彬聽著，同時也在深思。
烏血藤，應該就是李雲逸手掌上連接著那藤蔓？
啖苔，應該就是那暗影？
看上去是人，腦袋能裂開成四瓣兒的怪物？
「為什麼那種東西要叫啖苔？」羅彬慎重問。
「你見過了？你沒死？」湛晴眸子中透著濃郁的驚色。
「嗯。」羅彬點頭。
湛晴才撫過胸口，平復心神，眼中還是透著一抹抹驚詫。
總算她緩過來，才道：」啖食人肉，取了一個啖，苔是一種食人花，那東西出自烏血藤，因此浮龜山道場給取了這麼個名字。」
羅彬這才恍然。
「這是一場浩劫，浮龜山道場死了很多人，本身這浮龜山是可以進出的，只是絕大部分人選擇進來，就不會願意出去了，因為只要出去了，就絕對不允許再進入。」
「當烏血藤長滿整座山，啖苔肆虐，符屋都無法庇護人的時候，人想要逃出山，卻發現已經無法做到，待在符屋中，會被啖苔吞吃，離開符屋，會遭遇邪祟，一時間，沒有任何一個安全之地。」
「浮龜山道場在覆滅之前，傳出來一段話，若有大能者，走上浮龜山頂，進入山隙，鏟掉烏血藤根，即可挽救這一場災難，一直沒有這樣的人出現。」
「那些逃散的小門小派，用了一些特殊的石料，烏血藤不喜的東西，造成了這些群居屋，讓大家苟延殘喘。」
「對，浮龜山道場還送出去了很多人，他們竭盡全力，保留下來的火種，希望他們能夠回來，解決浮龜山的問題。「
「不過，這本身就是一個悖論，出去的人，就無法回來了啊。」
「哎，我們終究是被放棄的存在，道場最終只想得到自己的傳承，想不到我們還被困了。」
「有一些人，不願意住在群居屋裡，他們就是探山者，一直嘗試著要進入浮龜山道場，只不過，地龍翻滾之後，山勢驟變，本身上山的路就很難，必須要道場人帶路，現在就更無法上山，風水先生就顯得彌足珍貴，可惜，我看你手上都有刀繭，你是司刑，當不了風水先生的，可能你那個師尊和你家族有很深的關係，才會教授你吧。」
「你運氣不好，你要是很多年以前進入這裡，你能聆聽到道場的教誨，甚至你還能遇到司刑中的頂尖人物，現在你只能看到一片殘破，並且，你也無法離開這裡了。」
湛晴微嘆，看羅彬的眼神，透著一絲同病相憐的安慰。
羅彬沒吭聲，眼皮一直跳個不停。
聽起來，事情像是那麼回事兒。
聽起來，浮龜山道場，居然是個好道場？
可這裡……真沒有問題么？
這道場是好的？只有櫃山的道場很壞？

第322章
第322章 浮龜山傳人
羅彬從未在任何信息點上，聽過有櫃山道場這樣一個地方。全憑袁印信的隻言片語，以及眼前女人的話，做出的相應推斷。
還有，羅彬回想起來籬笆小院外，他偷聽到上官星月稱呼櫃山之主為師尊，李雲逸卻稱呼櫃山之主為師伯！
至少在他過往推斷中，櫃山是櫃山之主一人掌權，不太可能存在師弟這樣的人物，這樣一來，李雲逸的存在就很微妙了。
更至關重要的是李雲逸控制烏血藤，從啖苔出現，險些殺了他！
按照湛晴所言，浮龜山道場可沒有透露過他們的門人可以做到這一點。
這等大事，浮龜山為何要隱藏？
而且，真的有想要離開浮龜山的人出去過嗎？
畢竟他們沒有回來過，誰能證明他們真的走了，而不是死了呢？
至於平日里消失的人，看似是不守規則，實際上真的不守規則嗎？還是因為他們的死另有作用？
浮龜山從人身上獲取的東西本質上和櫃山不同？
那浮龜山的覆滅又是怎麼回事兒？
信息量始終是太少了，羅彬無法分析出一個所以然來。
不過他篤定，浮龜山一定騙了人。
這李雲逸，本身就不是櫃山的人！
他，是浮龜山的傳人！
浮龜山出事，李雲逸被送到櫃山，算是寄人籬下。
正因此李雲逸急功近利。
正因此在關鍵時刻，李雲逸用出了和櫃山截然不同的邪祟，完全不相干的手段。
臨最後，李雲逸還說，自己毀了他在櫃山的一切。
如此歇斯底里的情況下，打開這條怪異的路，那李雲逸想要回去，應該會很難了？
思緒至此，羅彬緊繃的心，反倒是忽然輕鬆了一些，嘴角勾起了一絲笑容。
回不去了好啊。
兩人都一起回不去。
自己是被困了，那又如何？
至少爸媽安全，顧伊人安全，沒有人會去給櫃山之主通風報信！
還有個上官星月和李雲逸走得近，她一直沒有出現。
李雲逸的消失，必然會讓上官星月疑惑，她若是接近櫃山鎮，應該會被袁印信發現，並且計算其中？
「這地方的環境這麼糟糕了，怎麼你還笑得出來，你還很輕鬆？你不覺得壓抑嗎？」湛晴古怪的看著羅彬，她那雙大眼睛，更透著疑惑。
「我在一個不好的環境，仇人同樣在不好的環境，我難受，他會更難受的，不是么？」羅彬說。
」呃，兄弟，你這樣想，那可就對了。」身後傳來個爽朗的男聲。
羅彬回過頭看一眼，靠近他的男人，就是先前制止了湛晴說更多話的那人
此人方臉稍圓，鬍子拉碴，三十多歲年紀，沉穩幹練。
羅彬點頭，打了招呼。
男人走至近前，拍拍羅彬的肩膀，臉上透著笑容：「我妹說這些，就是浮龜山所有情況了，你不是探山者，是外來人，那這個群居屋就是你的落腳點了，待在這裡，安全是沒有問題的，附近所有群居屋都已經滿員，每個人必須有一個房間，你那個仇人，不可能找到地方落腳，他死定了。」
對此，羅彬沒有作答。
李雲逸不可能死的，這地方對於李雲逸來說，就是回家了，除了離開困難，李雲逸應該如魚得水？
「快要入夜了，你還得記住一件事情，這件事至關重要。」湛晴再度開口，慎重無比的看著羅彬。
「什麼事兒？」羅彬微微蹙眉，難道還有什麼規則約束？或者，浮龜山還有什麼古怪存在？
稍稍一頓，湛晴才說：「如果你看到了窗外有什麼東西，請視而不見，即便是個沖著你招手的人，我們天黑之後不會出門的，群居屋不光是唯一可以躲避啖苔和烏血藤的地方，同樣布滿了符文，邪祟不會侵入這裡，別的東西一樣不會。」
「魔？」羅彬反問。
「魔？」湛晴搖搖頭，才說：「有些人叫它們魔，有些人叫志怪，果然，你是個司刑。」
羅彬思索。
稱呼魔的人，應該就是類似於尚琉璃這樣的廟祝，或許他爸，鍾志成，馮驥，一樣會這樣稱呼？
至於稱呼志怪的人，應該就是另外一個派別了？
「你們這裡的魔，很多麼？有哪幾種？」羅彬再問。
「兄弟，外邊兒的魔，應該不多吧？在外界，這些東西很罕見，都快絕跡了才對？」那男人說。
「是。」羅彬沒否定。
他這番問題，是基於櫃山現狀所問。
只不過他對於面前兩兄弟，以及這群居屋的人來說，都只是一個正常的山外人。
他知道太多，自然不對勁。
還有一點，這裡的人不認識破煞旗，不知道這東西可以抵禦魔。否則破煞旗早就應該被拿走才對。
羅彬不相信，這世上有絕對友善之人存在。
無非是一個可能，群居屋少了一個人，他是司刑，可以填充這個缺口？
這時，湛晴解釋：「數量很多，不好和你一一列舉，林間有耳，你念他們的名字，他們會出現的。」
羅彬不多問了。
他聽到開門聲響，餘光四掃，瞧見其餘房間門都打開了，人慢吞吞地走出來，圍著屋中那些桌子坐下。
正對著大門的那面牆開了一扇門，有人端著鍋碗出來。
一張桌，一口小鍋，幾隻碗。
大家開始分飯。
一共有四張桌子，能坐十六個人。
「來。」湛晴領著羅彬走到其中一張桌前坐下。
「正式介紹，我叫湛空，我們兄妹你都認識了，這位是酉陽，呵呵，他身份可不簡單，兄弟你年紀小，可能不知道，要是你父輩在這裡，應該……」湛空介紹著桌旁另一人。
那人五六十歲上下，鬢角略微發白，瘦高瘦高。
湛空話還沒說完，酉陽就咳嗽了一聲，說：「都是過去的事情了，一切都是過眼雲煙，不要多提了。」
湛空略尷尬。
這時，羅彬開口說了自己名字，算是拉開了話題。
湛晴端碗盛飯分給其餘三人，最後才盛給自己。
羅彬注意到，其餘三張桌上的所有人都在看他們這一桌，或有人臉色露出慶幸，或有人陰霾，表情神態都各不相同。
相對來說較為友善的人羅彬先前見過，都圍來了他房間門前，其餘人則完全陌生。
直覺告訴羅彬，這群居屋並沒有湛晴所說，單純是大家居住點這麼簡單，必然殺機暗藏！

第323章
第323章 觀察者，十六人，抱團取暖
飯菜很粗劣，米飯里混了一些豆角，洋芋塊，淡淡的鹽巴，以及一大碟子炒野菜，掌勺人的手藝更難以恭維。
羅彬這段時間都沒好好吃上點兒東西，這都覺得很美味。填飽肚子，外邊兒暗沉的天色愈發晚，在入夜的邊緣。
湛晴收走碗筷，湛空起身拍拍羅彬肩頭，笑道：「好好休息，只要遵守規則，這裡很安全。」
酉陽起身走進羅彬旁側的一個屋子。
其餘人各自回房間。
湛晴指了指這大屋中的其中一道屋門，解釋說是廁所。
羅彬微點頭，低聲致謝，便轉身回了自己屋內。
關門時，他注意到湛空依舊面帶笑容，一直看著他。
羅彬扭頭看向窗外，安安靜靜的密林，更讓他覺得不適應。
這群居屋的人都不是什麼普通人。
此地，不宜久留。
羅彬又想到一個信息點，浮龜山對外所說，要鏟掉烏血藤根，就能解決這一切。
結果李雲逸能控制烏血藤，能驅使啖苔。
有沒有可能，這就是浮龜山的瞞天過海？
心跳的速度再度加快，是了，如果將烏血藤看作是櫃山的魘，那它本身就應該是被浮龜山控制的存在啊！
如果說這東西都無差別攻擊所有人，連帶浮龜山道場在內，都深受其害，那就代表……反噬？
所謂等弟子回來解決這一切，實際上，是等弟子有本事回來，再度操控？
浮龜山自然就能恢復以往。
想清楚這一切，羅彬心頭都惡寒陣陣，這些山中人被耍得團團轉，卻還不自知。
定睛深深看著密林，從這個方向瞧不見視線中有什麼山頂。
回溯記憶，羅彬發現，自己追逐李雲逸的方向，是能瞧見一處漆黑山巒的。
浮龜山很大，那就是山頂所在！？
那他們目前所處之地，就是山腳附近？類似於杉林在櫃山的位置？
那股不宜久留的念頭更深了。
同時湧上心頭的，還有另一種感覺，想要走進這黑夜……
喉嚨分外麻癢，分外乾澀，分外火辣。
羅彬掐住左手小拇指的指甲，湧現上來的疼痛感，才能勉強將這種本能壓下！
在小屋裡那幾天，羅彬是真的受夠了夜間邪祟本能的煎熬，好在，疼痛依舊奏效，能讓他保持著自己的人性……
羅彬躺上床，翻開袁印信給他的那本書，從第一篇開始看。
用這種方式，勉強能分散一些注意力，稍稍好一些了。
書開局的內容很熟悉，是關於五行的東西。
湛晴所說的信息中，有個關鍵點，想要進浮龜山頂，得有會觀山測水的風水先生。
他這個半吊子司刑，只能趕緊鑽研風水術。
直覺告訴羅彬，李雲逸一定往山頂方向去了。
這浮龜山如此兇險，對李雲逸來說都不安全，李雲逸還將他帶來這裡，足以說明，李雲逸真的被逼到了絕路。
眼下，要麼李雲逸養好傷，找他報復。
要麼，他先發制人，直接跟上浮龜山頂！
人專心致志做某件事情的時候，時間就過得飛快，當羅彬反應過來，活動一下脖子，再看一眼懷錶，發現都深夜十二點了。
微噓一口氣，羅彬輕手輕腳地推開屋門。
讓他身體略僵的是，所有房間的門都開著，雖然乍眼一看，入目所視的人都躺在床上，但若有若無的注視感讓羅彬覺得，這些人都在監視他？
怕他跑了么？
面色不改，羅彬出屋，走向先前湛空說過廁所的位置。
從旁經過三個房間，依次是酉陽，湛晴，湛空。
羅彬發現了一個細節，一共四桌十六人，每四人的房間都是緊挨著的。
巧合？
進廁所解手，再度回到房間，帶上門，太陽穴微跳。
羅彬也是反應夠快，才做到這麼自然。
躺上床閉目，羅彬沉沉睡了過去。
他沒有嘗試今夜直接離開了。那麼多人都盯著，真要走，一定會起衝突。
只不過，睡，羅彬都睡不太安穩。
總覺得有人還是在監視著他，甚至近到了床邊。
這就有些過火了吧？
羅彬陡然睜眼，卻發現床畔空無一人。
屋子就那麼窄小，哪兒有地方能藏身？
當然，羅彬出於謹慎，一手撐著床沿，直接低頭去看床底下，黑洞洞的床底一片空曠。
頃刻間反應過來，羅彬微微直起身，看向窗戶。
窗外站著一個人，臉幾乎完全貼在玻璃上了。
就是這個人，讓羅彬覺得床邊有窺探感，床就挨著窗戶，一窗之隔，可不就在床邊兒么？
讓羅彬冷汗涔涔的是，這人……臉上光禿禿的，沒有五官。
慘白的皮膚，光禿禿的腦袋，眼耳口鼻舌全都沒有，當真是恐怖異常。
雖說沒眼，但羅彬明顯能感覺到，他看著窗外人，窗外人就在看著他，兩人似是在對視。
羅彬的手緩緩探進懷中，再抽出來一物，赫然是破煞旗。
只不過窗外人沒有絲毫動靜，還是臉貼在玻璃上，和羅彬對峙對視。
羅彬身體往前一傾，破煞旗頓按在了玻璃上。
窗外人安安靜靜，一動不動，絲毫不怕。
這不是魔？破煞旗對他無效？還是因為沒有開窗，隔著玻璃？
遲疑中，羅彬始終沒有打開窗戶。
相對來說，他對這浮龜山只是粗略了解，這種了解，是來自浮龜山道場傳遞出來的消息，是湛晴等人的摸索，完全算不上深刻，貿然和這裡的「東西」對上，實屬不智。
收起了破煞旗，那窗外人的臉總算離開玻璃，羅彬甚至聽到了輕微的撕扯聲。
隨後，窗外人轉身離開。
羅彬注視著他進入密林，不知道為什麼，背後已經被冷汗浸透了。
心跳的速度沒有減緩，一快再快。
羅彬做了一個大膽的嘗試。
他，打開了一絲窗戶。
一股冷風頓時灌入屋內。
那人沒有轉身，沒有回來的舉動。
用於防護窗戶的鐵絲荊棘網破開了一個洞，大小剛好容一個人鑽過。
呼吸略急促，剛才那窗外人的可怕程度在羅彬心裡再提升幾分，這樣的窗網，按道理來說都能擋住邪祟了，就算是兩腳羊一樣能防護，居然就被無聲無息地弄破？
腦中思緒飛快，羅彬不再猶豫，再度將窗戶拉得更開，就要竄出去。
先前他想溜，結果大屋裡很多人。
鐵絲荊棘的防護網封著窗戶，他走不掉，只能看完書睡覺。
被那無臉莫名的存在破開鐵絲網，這就是離開的契機！
可偏偏這時，湛晴的話音貼著門傳入屋內。
「別出去！觀察者還在看著你。」
觀察者？
羅彬第一反應，是更仔細地掃視窗外，尤其是看著密林邊緣的位置，才發現另一個細節，剛才窗外人的衣服顏色灰黑，在這黑夜環境中格外隱蔽。
人至少得有十幾個，站在不同的位置，靜靜地看著群居屋望向。
他們的衣服不易分辨，他們的臉慘白沒有五官。
羅彬一數，算上剛才那個在窗外偷窺的，匯入了那群人中，總共他們有十六個，守著這群居屋。
關閉了窗戶，羅彬再打開自己房門，他發現大屋中的其餘房間門都關閉了，即便是自己旁邊的三道門一樣閉合。
本身他是想問湛晴，究竟是怎麼一回事兒，很顯然湛晴並不想回答，羅彬只能作罷。
一來二去，這已經是後半夜，腦仁隱隱發痛，左手小拇指時而被捏一下，疼痛都快讓羅彬覺得麻木了。
重新躺上床，羅彬迫使自己睡覺。
意識渾渾噩噩地陷入睡眠狀態，邪祟的本能總算不能繼續干擾羅彬了。
次日當羅彬醒來時，沒有感受到溫潤初陽，只有窗外的灰暗。
起身從房間出去。
大門是敞開的，大屋內很安靜，只有一張桌旁有三人。
小麥膚色的湛晴，圓臉稍方，鬍子拉碴的湛空，以及五六十歲，鬢角花白的酉陽。
「你們有事情要告訴我，對吧？」羅彬捏了捏眉心，態度要比昨天冷淡幾分。
三人相視一眼，湛空圓臉上帶了一絲笑容，才說：「倒也不是什麼大事，昨天我們沒有一句騙人的話，只是，有一件事情沒有說完。」
「群居屋旁有觀察者，如果說，群居屋的人員無法滿足十六人，七天之內，觀察者會侵入群居屋。」
微噓一口氣，湛空稍稍停頓，再道：「吸納進來的新成員觀察者也會關注，有一些人不能留在這裡，會被殺死的。剛好昨天是第七天，你要是不能留在群居屋裡，不合規矩，你會死，緊接著，觀察者會將我們全部殺死。這個群居屋會淪陷。」
羅彬眉頭皺得更緊了，完全是不明所以。
這時，酉陽沉聲開口，說：「這是修建這些群居屋的人留下來的話，只可惜，你只有風水術的書，不會風水，當初那人說，群居屋用了不同材質建造，暗合符文，邪祟不會靠近這裡，烏血藤不會蔓延到這裡。只是修建屋子的材料，破壞了一些地方，招惹了觀察者，必須有十六個活人每夜住在屋中，激化符文，才能對觀察者，以及整個林子里的志怪有抵禦作用。」
「一旦這個激化失效，觀察者不但會進來殺死所有人，更會撕下我們的臉皮，偽裝成我們。不是所有的群居屋都安全，有的地方早就被觀察者取代了。」
稍稍一頓，酉陽一字一句，道：「我知道你昨晚上想走，可你現在不能走，你一走，我們這群人七天之後就會死。」
「況且，你走了對自己也沒有好處，你追殺不到你想找的仇家，自己也會死在這裡，報團取暖才是最好的選擇。」

第324章
第324章 圍堵
「平時，大家四人成組，會在四處搜尋，盡量多找一些食物，確保所有人能活下去，你住的房間是我們一個朋友的，他七天前失蹤了，我也是外出找他，偶遇到了你，他幾天都一直沒回來，活不見人，死不見屍，因此，我們必須吸納一個新的人。」湛晴再度開口。
幾人的話組成了一個完整信息。
群居屋能抵禦志怪，也就是魔的方式，是活人住在其中，激化符陣。
符陣不完整，能撐住七天。
不是所有人都能住在這裡，有一些人會被殺。
觀察者，也就是那些沒有五官，只有一張光禿禿臉皮的鬼東西，會殺死不能留下的人，會在符陣不完全，沒有作用的情況下，將其餘人取而代之。
怪不得，昨天那些人神態都那麼古怪複雜，昨晚上那麼多人盯著他，不讓他走。
平安度過一夜，是那些人知道自己不會走了？
如果是正常人，那肯定不會走了，畢竟這裡是個相對安全的環境。
可對於羅彬來說，這裡只會束縛住手腳。
浮龜山這些人早已接受了「現實」，將自己畫地為牢。
他們的外出，都只是為了找到能存活下去的食物。
而羅彬是被「帶」進來的。
他若是不去追殺李雲逸，李雲逸遲早會找回來！
「我知道了。」羅彬開了口，神態沒有多大變化。
「所以，羅彬兄弟，你不會走了吧？」湛空問。
「我去哪兒呢？」羅彬反問：「浮龜山不是不能離開么？我也無處可去。」
他這番話，讓三人微微鬆了口氣。
「你身體狀況不好，這幾天就先留在群居屋中，我們會先出去搜尋，盡量找回你需要負責的份額。」湛晴輕聲說。
「謝謝。」羅彬回答。
至此湛晴和湛空兄妹，酉陽，離開大屋，進入密林。
羅彬坐在一張椅子上，時而看一眼懷錶，等了約莫十分鐘，那三人必然已經走遠了。
羅彬這才站起身來，撣了撣衣服，他邁步出了大屋。
並沒有走正面密林的方向，羅彬繞著大屋走至後方，從背面進入了林子深處。
沒有太陽，無法分辨方向。
即便是通過回溯，一樣如此。
羅彬甚至不知道那條馬路應該怎麼回去，走在密林里，多少就有些漫無目的。
林子太深，視線被遮蔽得太厲害，再加上這灰暗的天，雲層又那麼厚重，不走到一些關鍵位置，根本看不見山巒在什麼地方……
甚至羅彬爬上了一棵樹，依舊無法分辨確切方向……
他想過，既然這裡是山腳，那總算林子有些起伏吧？
這就能判斷什麼地方地勢高一些，往那邊走，肯定能上山。
結果這林子的寬闊絕對不輸給杉林，羅彬依舊一無所獲。
湛晴說過不能貿然上樹，不過羅彬認得烏血藤，至少此刻沒出問題。
走了相當長一段距離，羅彬停了下來，一棵老松下邊兒立著一塊牌子，這牌子上有個路標，指著的赫然是羅彬來時的方向，其餘位置全部都寫著危。
此刻，羅彬再度反應過來一個信息點，就是湛晴，湛空，酉陽那三人沒有告訴他的東西了，也是他當局者迷忽略掉的點，就是這路邊的路牌指示的方位。
不過，先前羅彬的確一無所知，現在這樣一看，顯而易見，路牌所指的方向，一定是群居屋。
還有一個信息點他們沒說，就是路邊的小屋，能夠有抵禦邪祟的作用。
隱瞞的東西這麼多，那三人怎麼可能沒有問題？
此刻，羅彬盤膝坐地，就在那路牌下邊兒打開了袁印信給他的書，仔仔細細地看著第一段內容。
是，他能回溯，只不過書在手中的情況下，沒必要用回溯本事，況且回溯期間，對周圍的觀察力是會降低的。
這第一段內容很簡單，是正五行，口訣是東方木，南方火，西方金，北方水，中央土。
他沒有方向感，因此，無法分辨自己該往哪兒走。
風水，是觀山測水。
哪怕是在羅彬接觸到這些東西之前，上輩子，他對風水也略知一二，畢竟這都算是國學文化了。
懂行的先生看山水辯方位，簡直是輕而易舉，信手拈來。
……
……
此時此刻，密林中另一處地方。
乍眼一看，這裡有座廟，十分殘破陳舊，廟牆上爬滿了黑紅色的藤蔓，空氣中瀰漫的灰燼碎屑格外的多。
廟外有三人，分別是酉陽，湛晴，湛空。
「胡進先生還沒能出來，會凶多吉少么？」湛晴臉上透著一抹淡淡的不安：「他知道七天時限的……知道七天不回來，我們可能會死。」
「他現在沒事。」酉陽眯著眼說：「他說過，裡邊兒可能分辨不了方向，分辨不了時間，他一定會找到一些東西，他會回來。」
「沒事的，我們現在有足夠的時間，完全能等胡進先生出來，直覺告訴我，他一定有所獲。」湛空長舒一口氣。
「那個羅彬，好解決么？哥，我感覺他可能會有點難殺……」湛晴低喃。
「等胡進先生出來，區區一個司刑，就算他會一兩句粗淺風水術又怎麼樣？沒有命格的人，學不了術數的。他只能是砧板上的魚肉，況且，我們未必需要殺他，將他趕走就好了。多出來的人，觀察者會殺的。」酉陽接了湛晴的話。
湛晴和湛空，是浮龜山本身的居民，是依附浮龜山道場的家族遺留。
酉陽不是，他來自於山外，來自於一個叫做靳陽的地方，他身份不低，是一個大勢力的掌權者。
上三下九，勢力各有分化，他掌權之地，有著相當數量的下九流。司刑就是劊子手而已，會幾句風水術的劊子手，還是劊子手。
命格對上三下九有著絕對的分化，風水屬於上三之一。
上三需要陽，下九則為陰，這沒有任何僥倖或者例外。
當然，只是粗淺的會一些下九流的身手，這對上三一脈的人來說很容易，只是羅彬的腰帶上有九個刀鞘，還剩下六把刀，因此，羅彬更不可能是上三一脈的人。
再加上羅彬自己說過，自家傳承就是司刑，這更不會有意外了。
群居屋需要隨時都有十六個人，才能保證安全。
等他們的同伴，那個叫胡進的風水先生出來，羅彬就會失去作用。
……
……
另一頭，路牌下。
羅彬已經看了很久的書，對於五行分佈有了更深刻的了解，當然，這個深刻是相對而論。
他正準備爬上附近一棵樹，那樹相對來說更高大，樹冠更茂密。
只不過抬頭一眼，就讓羅彬心跳的速度增加許多。
先前他沒有注意到，那棵樹上有裂隙，黑紅色的樹藤緊密地貼合在裂隙中，爬上了樹榦，不仔細觀察，根本無法發覺，烏血藤和這棵樹幾乎同化了。
那茂密的樹冠中更倒吊著一個頎長的東西，再定睛去看，分明是一個人，腳像是長在了一節藤蔓上，雙臂貼合著身體。
用抽象一點兒的方式去看，這更像是一朵花，下方是果實，頂端頭的位置，是花苞。
此刻羅彬連大氣兒都不敢喘一下。
他慢吞吞地朝著一個方向挪步，是要跨過路牌，走向更遠處！
他粗略有個法子，能通過五行來分辨方向了。
結果，羅彬還沒有走出幾步，四周就聽到了腳步聲。
瞬間，羅彬警惕萬狀，手摁在了腰間斬骨刀的刀柄上。
噌的一聲，羅彬抽刀。
幾個方向，分別走出來一人，共三人，全都冷眼盯著羅彬。
羅彬認得出來，這三人，都是群居屋裡的人。
群居屋共有十六人，四人一組，他們三個，分別是其餘三組中各抽出一人。
「你，怎麼要走？」
「湛空說得不夠清楚嗎？」
「你不是說過，你沒地方可去？離開群居屋，你不安全，我們也不安全，會死。」
「你知道會出事，你還要走，你是想害死我們？」
三人你一言我一句，語態格外冰冷。
明明，那時候湛空說話，身旁只有湛晴和酉陽。
他們三個怎麼會知道？
兩個可能，他們藏在三個房間里，並沒有離開群居屋，自己沒有去探查一遍，疏忽了。
另一種可能，他們在密林中，湛空等人離開的時候知會過他們，要盯著自己。
其他的東西羅彬還不了解，不過這幾人的帽子扣得倒是快，自己走了，就是害死他們這樣的話都來了？
本身，他就不是這裡的人。
走是本分，不是他欠的。
還有，這些人一定還隱藏了什麼東西，沒有告訴他！
「我沒有興趣當你們的同伴，我更想當探山者，你們另覓他人吧，不要在我身上浪費時間，否則沒有什麼好果子吃。」羅彬冷淡開口。
其中一人頓譏笑出聲，說：「探山者？就憑你手中拿著一本風水術？你這個外來者，真的招笑。」
「浮龜山，缺的是風水術傳承么？缺的是陽命之人啊，我們這裡沒有陽命之人，否則，你那本書能還給你？」
羅彬眉頭緊蹙，這話，他卻聽不太懂了。
「放心，你當不了我們同伴的，不過，你現在的確不能走，你得留下來，讓你走的時候，你才能離開。」另一人再度開口，隨後他們三個呈現包抄的方式，要將羅彬圍死。
羅彬眼皮跳動得很兇。
他餘光瞥了一眼剛才那棵樹，目瞳微微一縮，隨後，他另一手拔刀，擺出一副要進攻的架勢。
那三人頓停止動作，警惕的盯著羅彬。
羅彬緩緩移動身體，朝著那棵樹下靠近。
他們一旦打起來，動靜一定會很大，一定會引動這裡的啖苔。
與其有著四分之一的可能被啖苔攻擊。
倒不如下手為強，借刀殺人！

第325章
第325章 這人有問題！
這頃刻間，那三人再度圍攏，其中一人手中握著一柄銅棒。此人應該是個打更人，這銅棒很像是鍾志成以及馮驥的鑼棰。
一人微微屈腿，手中沒有兵器，卻隨時會前沖的動作。
第三人手中握著一柄劍，那劍很古怪，像是用銅錢拼湊而成，纏著細密的紅線。
三人的威脅性很強！
羅彬退到了樹下。
至此以來，他是退無可退了。
三人微微有些忌憚，明顯，正常情況下，他們誰都不想靠近樹底下太近。
就在這時，那持著鑼棰的人，另一手忽然一撫腰間，果然露出一面銅鑼。
他唇間微動，鑼棰猛地砸向銅鑼。
羅彬不明所以啊。
這哪門子手段？
動手擒人，還要敲鑼打鼓！？
下一瞬，羅彬就感覺到了一陣劇痛從腦仁深處襲來！
這鑼聲就像是一把刀子，狠狠在他腦子裡攪動！
說時遲，那時快，另外兩人齊刷刷上前。
羅彬眼前陣陣發黑，壓根沒有辦法立馬讓身體反應過來動手。
這鑼聲，不簡單！
要是當初和馮驥動手的時候，馮驥來這麼一手，自己不直接成待宰羔羊了嗎？
始終是馮驥輕敵大意，再加上自己展現出來的邪祟面貌，讓馮驥第一反應是逃命。
現在，再度遭遇打更人，結果就截然不同……
一轉眼，兩人來到近前，一人直接鎖喉，掐住了羅彬的脖子。
另一人的劍，對準羅彬的太陽穴。
僅僅這一瞬，羅彬就直接成了階下囚。
冷哼聲從那個打更人口中傳出，他往前走了幾步，目視著羅彬，淡淡道：「跟我們回去吧。算你沒多大本事，真要抵抗，你還得吃不少苦頭。」
羅彬沉默無言，內心卻透著一絲絲煎熬和急躁。
他這會兒無法太冷靜了。
很簡單……這三人的隻言片語中，又透出來過信息。
他們，不是簡單地守住他，跟著他，不讓他走。
他，就算是留下，都當不了群居屋的同伴。
仔細分析這幾人的話，無疑還透露著一個信息，他們有一個同伴，或許是暫時回不來？或許，是選定好了的。
自己，只是被利用，暫時補上這個空缺？
現在被帶回去，必然沒有個好結果啊。
首先，他就會被控制住行動，這就真的任人宰割了。
果然，這種地方怎麼可能有單純的好人？
收留，都是懷揣著目的！
一時間，羅彬卻完全想不到破局之法！
一條繩索，直接套在了羅彬的脖子上。
持刀的人保持威脅動作，鎖喉羅彬的人用繩索直接將羅彬五花大綁。
再接著，那人拽著繩索一頭，牽拽著羅彬往前走去。
持刀和持鑼棰的兩人左右夾著羅彬，當然他們拆掉了羅彬腰間的皮革腰帶，收走了刀。
整個期間，羅彬一言不發。
他明白，自己看似謹慎，想要借用環境優勢。
實際上，他還是輕敵大意了。
他不夠了解上三下九的實力，他對打更人的認知還不夠，他應該直接飛刀一甩，不說要了打更人的命，先斷了他的手掌，都不至於自己直接落得這般田地。
反思只是其一。
羅彬其實並不是沒有反制的手段。
只不過失去了先機，他再度去反制，還是會將啖苔引動，這樣一來，他一樣有被攻擊的可能。
行走過程中，羅彬開始回溯。
他回溯的同樣是來時的路途中，他正在選一個位置。
一個他確定，四周沒有烏血藤，相對來說較為安全的位置。
返回的路，和他來時路果然是一個路徑，他陰差陽錯，倒是走對路了。
時間，一點點過去。
羅彬確定了自己要選擇的路段。
停止回溯，他並沒有太安分地走，時而瞥一眼左邊，時而看一眼右邊，總之有些磨磨蹭蹭。
前邊兒那人則拽著繩子，罵上兩句髒話。
這促使著打更人和持劍那人會稍微緊靠羅彬一些，怕羅彬忽然有別的什麼反應。
走著走著，到了一處地方。
這裡相對來說較為空曠，右側有一棵粗壯的樹榦，那打更人恰好擦身，在羅彬和樹榦之間。
羅彬，行動了。
他狠狠用力一咬舌根！
那力道之大，正常來說，舌頭會被直接咬斷！
可羅彬不一樣！
羅彬又不是正常人。
劇痛襲來，然後，消失不見！
羅彬清晰地感覺到，腦子一陣空蕩，隨後是喉嚨的乾澀，火辣！
這和以前被激發出邪祟本能還不一樣。
最近幾天都沒有喝到燈油，羅彬明顯覺得，自己更暴躁了。
「你幹什麼？」那打更人似有些察覺，盯著羅彬，沉聲質問。
羅彬嘴角瞬間勾起的微笑，讓打更人覺得毛骨悚然。
「喂，你站好，往前……」另一個持劍的人剛開口。
羅彬的腦袋，狠狠朝著打更人頭一撞，身體同時壓了上去。
羅彬的速度，是不夠的。
奈何這棵樹離兩人太近。
奈何打更人沒有覺得羅彬能如何。
甚至還因為自己的懼怕，反而惱羞成怒，鑼棰朝著羅彬腦袋上當頭打下。
咚的一聲，是骨頭和鑼棰碰撞的聲響。
緊接著，是咔嚓的骨頭斷裂聲！
邪祟化的羅彬，皮糙肉厚的程度，馮驥的鑼棰敲不爛頭，蓄力殺人的莫乾割不破皮肉，更遑論羅彬是真的全力以赴，那打更人還沒有閃躲！
羅彬撞著打更人，打更人撞在了樹榦上。
樹都猛烈一陣搖晃，打更人哇的一口，血直接噴了出來。
他被羅彬撞擊的胸口扭曲變形，深深凹陷。
前邊兒那人大驚失色，回頭用力拽繩子，羅彬穩穩杵著，一動不動。
另一人驚怒之下，一劍刺向羅彬腰身！
羅彬不管不顧，反而用力往後一倒，身體倒地瞬間形成慣性拉拽，讓前方牽著他那人往他這個方向趔趄靠近。
劍刺中了羅彬的腰身。
沒有刺穿！
持劍那人震驚無比，低吼：「這人有問題！什麼鬼！？」
牽繩子那人怒目圓睜，乾脆順著這拉拽往前，抬腿一腳踏向羅彬腰腹！
羅彬臉上的笑容擴大了！
隨後羅彬雙腿屈起，全力以赴，蹬向踩踏他那人的腳！

第326章
第326章 天地定位，山澤通氣，雷風相薄，水火不相射
咔嚓聲響格外清脆，那人的小腿斷了，慘白的骨頭瞬間刺穿皮肉，冒出一截！
緊接著，那人倒吸一口涼氣，獨腿往後蹦躂兩步，驚悚萬狀地看著羅彬。
持劍那人眼神狠厲更多，低吼一聲，猛然揮劍，朝著羅彬脖子斬下！
痛感，羅彬感受到了。
不光是劍刃斬下的痛，還有一股灼燒般的疼！
不光是從脖子處，更是從腰間先前被刺那裡。
反手，羅彬抓向持劍之人的胳膊！
「別碰他！他不對勁！」斷腿那人低吼。
持劍之人瘋狂後退，飛快和羅彬拉開了距離，更和那斷腿的人拉開了距離。
「喂！你回來啊！」斷腿那人蹦躂著去追。
持劍那人卻頭也不回的狂奔。
羅彬的速度太慢了，饒是追一個斷腿的人，都很費勁兒。
還是對方蹦躂到了一截斷木上，沒有踩穩，一頭栽倒在地，羅彬才追上他。
手，一把抓住那人的斷腿，就像是捏膠泥一樣，指甲穿透布料，抓破了血肉。
慘叫聲穿透密林，對方拚命地掙扎，身體屈起，雙手抓住羅彬的頭用力掰斷，手法像極了莫乾。
只不過，他怎麼可能掰得動？
又是噗嗤一聲，羅彬的手抓住他另外一條腿，手指甲輕而易舉穿透皮肉，鮮血開始流淌。
「別殺我……別抓了，我要廢了……求求你……」
慘叫聲中夾雜著祈求，這人簡直絕望極了。
更讓他絕望的是，羅彬對他的話充耳不聞，甚至臉上還帶著愉悅的微笑，這哪兒像是個人？
浮龜山四處遊盪的邪祟就夠可怕的了，對比羅彬，恐怖程度卻不及十分之一！
他哪兒知道，他面對的是一個邪祟。
來自櫃山，有著活人思想的邪祟！
另一條腿的傷口開始見骨，流血太多，這人的臉色開始慘白。
羅彬捧起一塊腿肉，喉嚨不停地滾動著。
正常時候，血味兒是咸腥的，此刻有一些血珠沾在唇角，滲進口中，讓羅彬嘗到了甘甜。
張嘴，羅彬就要咀嚼這塊肉。
隨後，羅彬僵住，眼皮猛跳。
他雙手驟然合攏，肉瞬間被抓碎，成了肉糜從指縫中溢出……
良久良久，羅彬總算忍住了本能，眼前一陣陣發黑后，恢復了清醒。
雖然這浮龜山看上去就像是永遠不會天亮，永遠都這麼陰沉，但是白天和夜晚終究有區別，羅彬只有夜晚無法脫離邪祟化，依靠著疼痛去壓制，白天，他是能鎮定下來的。
甩開手中血肉，在地上挖起來一大塊泥巴，搓揉之下，血液和肉末被混雜進去，手反倒是從血腥開始變乾淨，兩條白骨森森的小腿卻觸目驚心。
「你叫什麼名字？」羅彬話音喑啞，注視著那人。
「何燊……」虛弱的話音從何燊口中傳出。
「你們還有個同伴在外，對吧？原定計劃，他回來，我被趕走，或者是被殺？」羅彬再問。
「沒……沒有，我們……」何燊哆嗦地搖頭。
羅彬手中的泥巴，一把堵上了何燊右腿傷口！
何燊雙目圓睜，額頭上青筋鼓起，脖子的血管都凸顯出來。
「說實話，你還能活。」羅彬低沉道。
何燊快哭了。
他們是招惹了怎樣一個恐怖存在。
看上去只是個司刑啊，哪怕是帶著一本風水書籍，也不過如此，這羅彬更是一個剛進浮龜山的外來者。
他的殘忍程度，嗜血程度，絲毫不輸給那些邪祟！
先前羅彬把他的腿肉當成珍饈美味的眼神，何燊還歷歷在目。
他不敢撒謊了，倒豆子一樣，將事情說了一遍。
羅彬默了片刻，站起身來，最後問：「浮龜山，山頂方向在哪邊？」
何燊所交代的內容簡單。
湛晴湛空兄妹，以及酉陽，他們那四人組中，有一個風水先生，為了探尋一處地方，失蹤了七天，不過人應該沒死，找到羅彬，就是為了讓群居屋能保存下去，等人回來，羅彬就失去了利用價值。
羅彬沒想過要回去報復了，何燊已然是殘廢，被他撞樹上那個打更人，絕對是重傷，很難活下去。
那群人算計他，算是付出了代價，本身少一個人，今天，要少三個！
如果運氣好，那風水先生回去了，他們依舊要少兩個人！
這，就是報應！
「你要走？！」何燊哆嗦問。
「你話很多。」羅彬格外冷漠。
「你不能走！你得回去，得把我送回去，還得將潘犁帶回去，潘犁可能快死了，他們不能死，如果今晚群居屋的人不齊，觀察者會進來，大家都會死！」何燊臉都白了，是因為失血過多，更因為某種恐懼。
「和我有什麼關係？」羅彬淡淡回答。
「你也會死！你已經是群居屋的人了，觀察者會追殺你！」何燊眼珠子都快瞪出來了：「回去……這一切事情都既往不咎……送我們回去……這也是保住你自己的命。」
羅彬往前兩步，走到了何燊的頭旁。
「你是想我用刀斬斷你的脖子，還是讓我用手挖斷？」
蹲身，羅彬手掐著何燊的臉，他眼神很平靜，絲毫不受其威脅，說：「我再問一遍，浮龜山的方向，在哪邊？指給我看。」
何燊滿臉慘然，哆嗦地抬起一條手臂，指著一處方向。
「東……東邊……」
「如果那個逃走的人回來找你，你還能苟活，如果他不來，你就自求多福吧，嗯，這密林中的邪祟似乎並不多。」
語罷，羅彬順著何燊所指的方向走去。
任憑後方何燊如何喊他，任憑何燊如何罵他，詛咒他，他都充耳不聞。
十幾分鐘后，羅彬停下腳步，沒有繼續往前。
他走到旁邊一棵樹旁，低頭圍繞著樹走了一圈，樹皮有一側從根部往上蔓延長了許多苔蘚，另一側凝結著一枚枚樹脂的結晶，口中低喃：「天地定位，山澤通氣，雷風相薄，水火不相射。」
相關於五行的篇幅，所說的不光是五行，首先是五行正法，隨後是三合五行、四長生五行、雙山，玄空，向上等五行，衍生許多。
他沒有完全相信何燊，只是要暫時和對方拉開一定距離。
果不其然，何燊騙了他！

第327章
第327章 東西皆錯，正路在北
本身，羅彬已經有辦法分辨方位了，只不過樹上有烏血藤，樹冠中有啖苔凶物，他要換個安全的地方，結果何燊三人就冒了頭，將他打斷。
以五行之法來看，木行為東，往往樹身東面苔蘚更多，樹皮更厚，以及木行向陽而生，嫩枝會朝著東面萌發。
羅彬爬上了這棵樹，果然，對應著樹皮和苔蘚多的方向，有著許許多多的嫩芽，另一側明顯少一些。
此刻羅彬確定的方向，不光是東，他下樹之後在地上畫了一個×。
東面對應西，樹皮上有樹膠結晶的那一面對應方向則為南，南北相對，方向立見分曉！
先前何燊給他指的位置，壓根不是東面，而是西。
問題這就來了，去往山頂的方向是東還是西，還是何燊知道在這裡方位難辨，隨手指了一個錯的？甚至是指了相反的？
他只是方位指反了，山頭的確切位置就是東？
或者說，兩者皆錯？
羅彬陷入了猶豫和徘徊，片刻后，他靜下心來開始回溯。
此時他回溯的記憶片段，是初到浮龜山時，在那條馬路上追逐李雲逸的過程。
果不其然，李雲逸逃往的方向，隱隱約約對著山影。
羅彬沒有去注意山影，而是注意著他經過的樹，仔細的辨別方位。
終於羅彬判斷出來了方位，何燊所說，沒有半個字是真話，浮龜山頂，應該往北走，其餘任何方向都是錯的，只會越走越遠。
不再回溯，羅彬剛朝著北面轉身，身後是一張猙獰腐爛的嘴巴，猛地朝著他臉上啃來！
如果羅彬此刻不回頭，這個突然冒出來的邪祟，就得啃在他後腦勺上！
臨危不亂，羅彬後退兩步，手穩當拔出斬骨刀。
手起刀落，這邪祟身首分離！
可邪祟的動作沒有停下，成了雙手死死掐住他的胳膊，作勢要將他扯成兩半。
密林中，聲響簌簌，一道道身影朝著羅彬逼近。
手臂上撕扯的疼痛，讓羅彬悶哼，隨之他嘴角勾起了微笑。
……
……
群居屋，雙腿可見森森白骨的何燊躺在地上，他眼中充滿了憤恨。
胸腹凹陷的打更人躺在另一側，眼見著有出氣沒進氣了，奄奄一息。
先前持著銅錢編織成劍的那個人，站在人群中。
一共十四人，圍著地上兩人。
酉陽的身旁站著個藍布短衫，黑面白底布鞋的中年人。
此人面凈無須，氣場和場間所有人都顯得不同，只不過他雙頰過於削瘦，發黃，顯然是氣色不好。
「這個羅彬，一點兒都不安分守己，他想往山頭方向走，我給他指了西方，又告訴他山在東面，要麼他反應不過來，往西走，要麼他就可能覺得我故意耍他，往另一個反方向走，第一反應都分辨不出來四方的人，他哪兒有什麼風水方面的認知！」何燊的話音透著怨毒和尖銳。
「往西走是一片危險區，密林中邪祟最多的地方了，他應該死定了。」湛晴喃喃。
「省事兒了，按照何燊所說，此人不簡單，銅頭鐵腦的，真動起手來，怕是傷亡不少。」湛空微噓一口氣。
那先生胡進一直低著頭，看著奄奄一息的打更人。
打更人的腦袋旁邊，點著一盞燈。
油燈。
這當然不是櫃山村那種油燈，櫃山村是青銅燈，燈盞很深，容納的燈油很多，此燈很淺，薄薄的一層燈油，燭芯潔白，頂端一點黑，火苗橘紅。
這叫長命燈，是胡進身上不多的保命之物。
用在打更人身上，是為了給他續命。
畢竟，打更人被帶回來時，狀況比現在還差。
在湛空那番話后，眾人都顯得比較安靜，沒有人吭聲。
湛晴則蹲身下來，開始給打更人檢查身體。
何燊氣血足，身子骨健朗，腿上的傷都已經有血痂止住流血了，死不了。
打更人卻很危險，隨時可能喪命。
解開打更人衣服后，瞧著其右肋位置的青紫，凹陷，湛晴都倒吸一口涼氣。
「右肋，全斷了……傷到了內腑……」
這右肋，就是羅彬全力撞擊的位置。
緊接著，湛晴檢查其左肋，發現打更人左邊肋骨同樣斷了一排，人還能活著，真的靠命硬，以及這長命燈續著最後一口氣。
「不知道能不能熬過今晚……」湛晴的臉上透出一絲惶恐。
先前他們在那舊廟等胡進，本以為胡進還出不來，得等很多天，沒想到胡進出來了。
回來途中，他們就考慮著怎麼解決掉羅彬，群居屋只有十六個位置，容不下多一人。
結果就瞧見了受傷的何燊，潘犁。
傷也就罷了，至少羅彬應該是解決掉了？
現在潘犁命在旦夕，如果撐不過今晚，群居屋還是相當於只有十五人。
昨夜是七天的最後時限，即便是羅彬在，撐過了一夜，今夜人數不夠的話，觀察者恐怕不會給他們更多時間，會直接攻擊他們。
「看來，得把羅彬找回來了。」胡進微微搖頭，嗟嘆。
打更人潘犁眼皮顫了顫，似是想要睜開，可他的確太虛弱，完全睜不開。
何燊的眼中更透著憤恨，不甘，以及怨毒。
「可能……來不及了吧？」湛空眼皮跳得很兇。
湛晴緊抿著唇，沒吭聲。
先前她還覺得羅彬死定了。
潘犁命不久矣，他們這整個群居屋都危矣，必須得找回來個人才行。
正如他們先前和羅彬所說，浮龜山很少來人了。
附近的群居屋，都是恰巧十六人，不可能拉來一人。
還想要再找一人，基本上等同於痴人說夢。
無一例外，場間眾人全都面面相覷，終有一人站了出來，沉聲說：「去找，湛晴你留在這裡，盡量保住潘犁的命，湛空，你和我們一塊兒，胡先生你來指方位，將羅彬騙回來，總之，就告訴他，何燊他們之前是排外，才說這種話。嗯，快找到羅彬的時候，胡先生你別現身。」
一行人出了群居屋，繞至後方，朝著西面快步走去。
何燊就指了西，說了東。
羅彬要麼往西走，會進危險區域，大概率被殺。
如果他僥倖，聰明，會往東，往東就是回群居屋的方向，半途他們就會碰上。
要說陰險狡詐，不過於此！

第328章
第328章 我是引導者
終於，當這一大行人走過發現何燊和潘犁的位置，又走了十餘分鐘，林間一幕，讓所有人都觸目驚心。
林間的腐臭味衝天，地上布滿了污血，殘肢斷臂在地上蠕動，爬行，頭顱的嘴巴在開合。
邪祟的數量，至少不下三十……
這些打不死的邪祟，三十多個的數量，哪怕是對他們這一大群人來說，都是不小的威脅，如果是一個人，絕對的必死無疑。
這羅彬，是人嗎？
胡進本來早就隱匿到後方了，此刻走上前來，看著地上的邪祟，眼皮都止不住的抽跳。
「怎麼辦胡先生……這下，要去哪兒找他？」湛空擦了擦額頭上的冷汗，后怕感濃郁極了。
……
……
終於，羅彬回到馬路邊緣。
他不知道馬路的確切方位，只是在密林中往北走，走一段路，他就停下來通過樹分析四方，確定自己沒有走偏。
往北，能上山。
往北，終究是走上了這條馬路。
最開始他無法奔跑，當他從邪祟化脫離出來后，他也沒有狂奔了。
耽誤了五六天的時間，哪可能還追的上李雲逸？
湛晴和湛空兄妹倆，大部分說的應該是真的，只有利用他，度過群居屋少人的真空期，這件事情隱瞞了他。
人不能純說假話，假話一定會露餡兒。
只有這樣九真一假，才能讓人深信不疑。
這樣一來，哪怕是李雲逸，他在浮龜山也一定不會太好過。
哪怕是李雲逸，也需要一個熟悉安全的地方棲身，才能夠停下來養傷，才能夠來針對他報復。
走著走著，天色將晚，羅彬進了路邊一個小屋。
這段路他先前沒有走過，應該是快接近山腳的位置了，瞧見的山影逐漸高大，夜幕也要比其他地方暗沉的多。
小屋的存在，一樣能抵禦邪祟，這也是湛晴湛空兄妹兩刻意疏漏的地方。
他們大概是怕說了之後，自己就有地方落腳吧？
羅彬關上門后，乾脆背靠在門上，這樣一來，但凡有人推門，他都能驚醒。
打開隨身一個小包袱，裡邊兒裝著一些野果，都是他沿途摘下，好用來果腹。
吃下去兩枚，那股酸，讓他牙都快掉下來了，隨後就是口齒生津。
羅彬大把將野果，酸枇杷塞進口中，用力的咀嚼著。
喉嚨開始變得乾澀，火辣，這種酸澀都不能將其壓下。
羅彬熟稔的開始掐著自己的左手小拇指，指甲蓋在這幾天肉眼可見的變厚了，甚至於……無名指居然都有一絲絲髮灰。
疼痛還是依舊，只不過羅彬發現，這痛好像干擾不到他的思維了。
他很清醒，清醒的知道，此刻自己需要什麼……
他不停吞咽著唾沫，喉嚨不停滾動著。
顫巍巍的，羅彬站起身來，他忍不住了……
本能，讓他邁入了黑夜……
他像是一個真正的邪祟，微笑的走在黑夜中。
不過，在櫃山，邪祟彷彿是和黑夜融為一體的。
他又偏偏和這裡的黑夜格格不入。
……
深夜，櫃山鎮。
顧婭睡不著，在床榻上翻來覆去。
這六七天的時間，她每晚都這樣，困得不行了，會勉強入睡一會兒，緊接著噩夢般驚醒。
她會夢到羅彬被邪祟圍堵，啃咬，撕扯，她會夢到羅彬在叢林之中亡命奔逃。
母子連心，兒子是她身上掉下來的一塊肉，她好難受，她好痛。
可她別無辦法。
不光是羅彬那晚上沒回來，袁印信沒回來，就連顧伊人，都在兩天以前失蹤了。
羅酆，尚琉璃，張白膠，將整個櫃山鎮幾乎掀翻一遍，都沒有找到她的人。
還有，鎮上死了人。
是邪祟殺人。
一家五口，全都沒放過。
根據那家人的鄰居所言，一直聽到敲門聲，偷偷去瞟了，發現居然是莫乾在敲門。
莫乾，成了邪祟！
莫乾，成了櫃山鎮民眼中，截然不同的存在。
因為，那個目睹莫乾敲門的鎮民，還聽到了莫乾說一些話，譬如自己壓根沒死，死掉的那個人，是另外一人，他發現了一個驚天的秘密。
然後，院門開了。
然後，莫乾堵住了門，不讓人關閉。
然後……邪祟蜂擁而上，讓那一家人死於非命。
顧婭覺得好壓抑。
她好想杉林，好想去找羅彬。
羅酆堅決拒絕，堅決不讓，她沒有辦法。
睡不著的不光是顧婭，還有羅酆。
看似羅酆躺得很平穩，看似他眼睛閉合，實際上他很清醒。
只是，他不能表現的不沉穩，一旦那樣，顧婭會更控制不住情緒。
捲簾門，忽然發出嘩啦嘩啦的聲響，其中夾雜著一個謹慎的話音。
「羅酆？羅酆？羅酆？」
「誰？」顧婭一個激靈，翻身起了床。
「是莫乾，別去。」羅酆遂即睜眼，抓住顧婭的胳膊。
「睡著了嗎羅酆？你怎麼睡得著啊，你不想知道真相？不想知道羅彬的死活？你趕緊下來給我開門，我有大事要和你說！」莫乾的話音不大，透著急促。
「天啊……他知道小杉去哪兒了！」顧婭還是不太習慣，因此，她只會在外人面前喊羅彬，在她心裡，兒子的名字一直都是羅杉，此刻聽到莫乾提羅杉，她頓時就亂了陣腳心神。
「他是邪祟，你忘了他殺過人嗎？！張白膠也提醒過我們，莫乾去找過他！」羅酆手握得很緊。
「痛……」顧婭悶哼了一聲。
羅酆的手頓時鬆開，顧婭一下子翻身下床，朝著樓下跑去。
「小婭！」羅酆大驚，立馬追下了樓。
捲簾門前，顧婭手攥著耳門的鎖頭，稍稍一拉，門就會開。
她始終沒有將門打開，她哽咽的啜泣。
羅酆到了她身後，一手扶著她肩頭，將她攬入懷中。
顧婭哭聲變大，變重，變得撕心裂肺，這幾天的壓抑，全然是涌了出來。
羅酆輕拍著顧婭的後背，他緊繃著臉，神態顯得格外剛毅。這不代表著羅酆心裡無感，他的煎熬難受不比顧婭少半分。
「哭，有用嗎？真正有用的，是要將羅彬找回來啊！羅酆，你趕緊開門，我不是邪祟，我是引導者。」
「我知道羅彬去了哪兒，我知道管理者的地方，你跟我走。」
「我們是一個地方的人，我們是一條船上螞蚱，我為了這件事情，永遠離不開櫃山了，可你們得出去！你們得給我報仇！」莫乾的話音擲地有聲！

第329章
第329章 能開開門嗎，我遇到了邪祟
顧婭呆愣住，隨後一臉祈求地看著羅酆：「他是引導者……他和秦九么一樣了？他真的能找到小杉……」
羅酆的額間開始淌汗，內心同樣徘徊且猶豫。
他們接觸了秦九么。
能走到現下這一步，說實話，大部分都依靠了秦九么。
還有，秦九么的師兄袁印信，同樣至關重要！
至少，在羅彬追著管理者李雲逸出去之前，他們算是勉強佔據上風，李雲逸的手指頭都掉了四根。
引導者，有著絕對的能力。
莫乾活著的時候，能力或許不足，可成為引導者之後，一定比以前強！
「開門啊他爸……引導者一會兒好，一會兒壞……莫乾現在沒問題，他不是一直沒來找過我們嗎？他肯定是控制不住自己的時候去就找別人了，別耽誤時間。」顧婭開始催促。
羅酆深呼吸，心頭天人交戰，手都落在門鎖拉扣上。
莫乾的話音再起，很掙扎，很輕微，只有寥寥幾個字。
「我是邪祟……別信我的話……」
話音剛落，哐哐的聲響極其刺耳，捲簾門都抖落下來灰塵。
「開門啊羅酆，你還在猶豫什麼！你不想羅彬活著了嗎？！你怎麼這麼讓人上火？」莫乾的話音變大，變重！
換成別人，或許都會忽略掉那輕微的一句話，畢竟捲簾門聲太及時，這後續的催促太快。
可羅酆不一樣……他本身就是靠著縝密，才讓一家人活到了今天！
莫乾，的確成了引導者了！
可莫乾，此時此刻，不可相信！
這麼一大番話，莫乾都是在騙人！
只有那微不可查的細弱話音，才是莫乾清醒的一瞬！
顧婭額間滿是細密的汗珠，她身上更起了一陣陣雞皮疙瘩，顯然，她是怕！
就在這時，羅酆餘光瞧見捲簾門內側地上有一個小小的布團。
這布團上染著血，顯得觸目驚心。
顧婭這幾天有事兒沒事兒，就在打掃小二樓的衛生，不能留下這麼一個血團。
羅酆鬆開顧婭，做出噤聲手勢，撿起來布團。
打開后，上邊兒是一行字。
袁印信有——問題。
前面四個字血跡早已乾涸發黑，寫下來顯然不止一兩天，後邊兒兩字則分外清晰，明顯是才寫下來不久。
羅酆腦海卻如遇雷擊，一片空白。
紙條留字，是秦九么傳遞信息的手段。
無論秦九么說什麼，做什麼，只有一個時候能相信，就是留字時！
莫乾學到了這一點！
此刻，顧婭捂著嘴巴，整個人都完全傻眼了。
「開門羅酆，你這人怎麼冥頑不靈，你會害死羅彬，你會害死袁印信的！」莫乾的話音再次響起。
羅酆死死地盯著字。
莫乾說的，和傳遞的，完全不同，截然相反。
他確定，肯定，莫乾和秦九么一模一樣了！
這布條上的內容，可以置信！
只不過，這更讓羅酆煎熬啊。
袁印信有問題，袁印信……怎麼可能有問題？
袁印信……怎麼能有問題！？
因為，袁印信一旦不對勁，那就代表，他們這幾天做的事情，他們這幾天拼的命，就是一個笑話啊！
徹頭徹尾的笑話！
袁印信有問題……問題會在哪兒？
無非一點，袁印信，真是秦九么的師兄嗎？
羅酆是個絕對敏感的人。
否則就不會在羅彬最初醒來的時候，懷疑那麼多次。
只不過，袁印信救了他們夫妻兩個，從這一點就直接取信於人了，他才沒有絲毫懷疑……
現在一想，袁印信來了，莫乾死了。
看似沒有聯繫，可在很多事情上，並不需要絕對的證據線索，巧合，同樣是線索之一！
豎起手指，羅酆再度做了一個噓聲的動作，是不讓顧婭發出聲音，他一直盯著捲簾門縫，是想看看莫乾會不會再給出一點點的提示！
如果將引導者建立在可以絕對置信的角度上去看。
那羅彬的沒有回來，袁印信的失蹤，乃至於顧伊人的消失，這都能解釋了。
羅彬看似是對付李雲逸佔據上風，追了出去，這可能本身就是袁印信的計劃。
至於袁印信究竟是誰？
他極有可能，就是他口中所說，李雲逸分析會有一個門人和其抵抗的那個人。
袁印信，極有可能是李雲逸的對頭！
顧伊人，很有可能被帶走了。
厶，並非絕對的好。
在羗村中，羅酆就通過那個日記本發現過另一個細節。
那自殺的一家三口，一直聽到呼喚聲，一直聽到有人和他們說，他們是在做夢，只要自殺，在夢裡死了，就能醒過來了。
那個聲音，很有可能來自於厶。
厶，很有可能也有一部分被櫃山的管理者控制！
是了……
袁印信有問題。
再做個假設，袁印信就是李雲逸的對頭。
他對付李雲逸是一點。
櫃山，才是他的根本。
顧伊人是可以破開櫃山的存在，怎麼可能放任不管？絕對是要抓走的。
怎麼辦？
羅酆的眼珠子，一時間都變得發紅，眼底像是快滲血！
……
……
羅彬在黑夜中走了很久了。
甚至，他遇到了浮龜山的邪祟群。
甚至，羅彬微笑地看那些邪祟。
白天他還有懼怕的成分在內，時至深夜，他非但不怕，甚至有些隱隱的期待。
只不過，在他這種完全的邪祟狀態下，浮龜山的邪祟群好像對他沒有絲毫感覺，從他身旁走過，消失在路面盡頭。
速度方面，羅彬比他們慢，因此追不上。
走著走著，羅彬瞧見路邊出現了屋舍，房屋看上去都很殘破陳舊，窗戶門大部分都是碎爛的。
走著走著，羅彬鬼使神差地朝著一個方向過去，下了馬路。
他想控制身體，可忽然發現，自己居然控制不了了。
冥冥之中，好像有另外一個東西驅使了他……
哪怕是他想要掐手指，想要咬舌，用疼痛刺激，居然都做不到！？
再然後，他停在了一個位置，這裡地勢稍低，有個台階，往下走，有一道門。
羅彬「本能」地往下走了幾步，停在門前，咚咚咚地敲門。
同時羅彬話音分外謹慎，小心翼翼：「有人嗎？能開開門么？我遇到了邪祟。」

第330章
第330章 邪祟懼怕的威脅
感受著自己這個舉動，聽著自己這番話，尤其是能清楚的感覺到，自己的力道其實很重，很大，是想要將門推開，門內上了鎖，推不開……
這不是簡單的木門，是一道鐵門，甚至牆上都看不見窗戶，應該是個地下室的入口？
這感覺太古怪，太詭異了。
明明自己不想這樣說，明明自己不想往這裡走，偏偏走來了，偏偏就這麼說了……
這門后，有人？
邪祟化，不光是身體變化，實際上，還會有個莫須有東西，控制著自身的行動？
每一個邪祟，應該都是這樣的，譬如羅酆，譬如顧婭，譬如……秦九么？
自己以前一直沒這樣，是因為燈油壓制，是因為顧伊人的血解毒，已經很多天，自己沒有燈油，沒有血，甚至白天還頻繁地觸發本能，以至於……自己終於有了正常邪祟的模樣，被「接管」了？
只有白天，自己才能清醒過來？
這也是羅酆和顧婭去殺張白膠的原因？
羅彬的思緒飛快。
他，還在敲門。
思緒，干擾不了他的行動。
他口中還在低喃，還在祈求，聲音特別小，就像是怕被邪祟發現一樣。
「求你了……開開門吧，我和同伴走散了，我剛到這個鬼地方沒幾天，現在又渴又餓，真的快不行了……」
羅彬心急啊。
不能開門！
千萬不能開門！
只不過他只能想，卻說不出來，更變不了手中舉動。
隱隱約約，羅彬聽到了一個輕微的腳步聲。
隨後，腳步聲停在門前。
微弱的咔嚓聲中，門鎖開了。
門縫中露出來一張略驚怕，更謹慎的面孔。
「快進來。」女人瞟著屋外情況，催促提醒。
羅彬側身進了門內，順手一推，門便關上了。
空氣中瀰漫著一股潮氣。
入目所視，是個二十齣頭的女孩兒。
她身上的衣服髒兮兮的，杏眸，臉蛋兒很小，鼻樑挺翹，櫻唇，嘴角還有一枚痣。
正常情況下，痣破壞了人的美感，只有恰到好處，才是例外。
「外面有邪祟嗎？」女孩兒緊張地問羅彬。
羅彬沒回答，只是嘴角勾起淡淡的笑容，看著女孩兒。
女孩兒的臉上，明顯露出了一陣不安。
直接觀感，這女孩兒不像是湛晴那樣利落，眸子要乾淨得多，像是個普通人。
他邁步，朝著女孩兒靠近。
女孩兒立馬後退，蹭得拔出來一柄匕首！
她眼眸中的驚怕更多，甚至還有幾分懊惱和悔意。
羅彬再往前兩步，女孩兒都快被逼近到牆角！
偏偏這時，一股心驚肉跳的感覺湧來！
邪祟化的時候，羅彬從來沒有感到過害怕。
這一瞬，那股驚怕，險些將他給吞噬掉。
更古怪的是，羅彬發現，自己居然能夠控制住身體行動了。
猛然間，羅彬駐足。
他的手本來都要舉起來去抓女孩兒的手。
動作變了變，成了捂住自己胸口上方，以及喉嚨的位置，干啞地說：「外邊兒沒有邪祟，他們往前走了，我口渴，能給我倒一杯水嗎？」
那女孩兒明顯都快被嚇哭了，哆嗦地說了句：「好……」
她立馬低頭轉身，走向另一側的桌子，桌面上放著水壺和水杯。
羅彬吞咽了一口唾沫，心驚肉跳的感覺，並沒有減少，就好像某種不知名的恐怖出現，驚退了接管他身體控制的邪祟本能。
喉嚨還是乾澀的，渴血感還是強，可本能出現的恐懼，抑制住了他殺人吃人的衝動。
「給你……水……」女孩兒謹慎不安地遞給羅彬杯子。
羅彬接過來后，咕嘟咕嘟喝完，將杯子遞給她。
「不好意思……我被嚇壞了，也嚇到你了。」雖說話音干啞，但羅彬依舊道歉。
女孩兒臉色好看了兩分。
這就能看出來，這女孩確確實實是普通人，正常有點兒本事在身的人，肯定會更謹慎，哪怕是他道歉，都不可能重新獲取信任。
「我叫黃鶯，你叫什麼名字？」女孩兒指了指牆邊一張椅子，說：「你先坐，這裡很安全的，一直沒有被邪祟發現過，你說你這幾天才進來這個鬼地方……你是山外人？」
羅彬做了一個噓聲的動作，沒有去坐下，反而走到了門口，湊著鐵門的門縫往外看。
大部分視線被遮擋了，因為這裡地勢低，正前方是台階，視線只能瞧見上方路邊一部分，那裡空空如也，並沒有什麼人。
既沒有人，也沒有浮龜山的邪祟，自己在怕什麼？
不，是自己這邪祟身體的本能，在怕什麼？
羅彬只覺得不明所以……
他很想鬆口氣，可心裡頭就是懸吊吊的，像是被壓著一塊石頭，怎麼都鬆懈不下來。
「外邊兒……有東西嗎？」
黃鶯怯生生地問，她已然走到羅彬身旁了，只不過沒敢去看門縫。
羅彬正想回答說沒有。
他的臉色突變，瞳孔緊縮！
門縫中，悄無聲息地出現了一張臉。
那張臉很枯白，不像是人，像是一張皮似的，不，更像是脫水的花瓣，
明明那是一張人臉，可羅彬怎麼看，怎麼覺得不像是人臉。
門縫中能瞧見那臉下的身體格外暗慘，就好像是地面的影子立起來了。
內心的恐懼感，頓時被放大！
羅彬說不上來啊。
明明，他在山神廟中面對面接觸過這個東西。
明明，他在叢林中也見識過掛在烏血藤上的這東西。
造成浮龜山如此混亂失控的罪魁禍首，啖苔！
可他之前，都沒有現在這樣怕！
沒見到的時候，就懼怕無比。
此刻見到了，心都快要被掐碎，甚至都感覺自己要失去抵抗力。
人臉，在微微蠕動，嘴巴，在微微咧開。
羅彬汗毛根根倒立，低吼：「後退！」
黃鶯被嚇了一跳，面色不安且悚然，不過她很聽話，快步後退！
這頃刻間，那張人臉咧開，暗慘的人身上，像是綻開了一朵滿是利齒的花！
那張扭曲的嘴巴，狠狠朝著門上咬來！
一個洞，就這麼硬生生地出現了！
羅彬心驚，懼怕，可他還是臨危不亂！
手中拔出斬骨刀，狠狠朝著洞口后那張嘴刺去！
這一刀，貫穿了四瓣嘴下的頭！
巨大的力道，從啖苔身上湧現，羅彬猛然攥住刀柄，這才沒有讓斬骨刀脫手而出！
慘叫聲卻穿透了夜空，門縫從外往裡滲入大量暗綠色的血，粘稠而又噁心。

第331章
第331章 被跟隨！
噗嗤一聲悶響，羅彬拔出斬骨刀。
「砰！砰！砰！」是啖苔在用力撞擊著門。
那個洞還不足以讓它鑽進來。
羅彬手中的刀讓它受傷，讓它感受到了強烈的威脅，因此它不敢直接再將門咬穿！
羅彬更覺得心驚無比。
啖苔這種東西，和浮龜山的邪祟相仿，殺不死么？
是了，當他成為獵取者的時候，玉圭都沒有將啖苔殺死，更遑論一把普通的刀？
撞擊還在持續，鐵門看似牢固，合葉相接處卻在不停地落下灰塵碎屑。
從那個破開的洞里不停飄進來灰黑色碎屑，甚至以肉眼可見的速度滋生出墨綠色的苔蘚。
羅彬本能感受到的恐懼加深了。
這究竟是怎麼一回事兒？！
「它會引來邪祟！這裡還會滋長烏血藤，還會引來別的這種東西！」粗啞話音從屋子另一頭傳來。
羅彬心頭一凜，扭頭看過去。
這屋子中本身就不止這一處房間，右側的房門被打開，一個鬢角斑白，年近花甲的男人死死地盯著鐵門。
「鶯兒，該走了！」男人悶聲再道。
「跟我們來，快走。」黃鶯伸手，抓住羅彬的胳膊。
又是一聲沉悶的撞擊，合頁發出不堪重負的嘶鳴，鐵門上都開始爬上苔蘚，羅彬這才轉身，跟著黃鶯往右側那扇門走去。
男人早已回到門內，光源來自靠牆的一根蠟燭，這房間深處還有房門，男人再度往前，羅彬和黃鶯則緊隨其後。
直至穿過兩個房間后，再打開一道房門，這房間有兩扇窗戶，外邊兒正對著是牆。
男人推開一扇窗戶，爬了出去，羅彬和黃鶯緊跟著爬出去后。
一眼，羅彬就掃過了當下環境。
這位置類似於地下室進來的前門處，只不過路面沒有開一條台階往下，這兒距離上方大約有接近三米的高度，就像是一個深坑。
男人額頭汗珠豆大一顆，明顯，到了這裡他就沒辦法了。
距離啖苔遠了，羅彬心頭的那股惶恐感相應減少許多，喉嚨乾澀，一陣火辣辣的難受，視線再度掃過面前兩人，他咽了一口唾沫。
「上不去，怎麼辦，爺爺……那東西要追來了。」黃鶯俏臉蒼白。
那男人目眥欲裂，死死地瞪著窗戶一側，眼中出現一抹絕望。
「上來。」羅彬話音比先前更嘶啞了一些，他半蹲著身體，雙手相扣伸出去，是一個環扣的動作。
男人眼皮狂跳，再度閃過一絲詫異不解。
「踩上來，你沒聽明白嗎？！」羅彬低聲再道。
男人將信將疑，一腳踩在羅彬手中。
羅彬一聲悶哼，猛地往上一推，更稍稍靠牆那邊發力！
他能夠一下子撞斷那打更人的兩排肋骨，可想而知有多大的勁兒。
那男人一下子被推到了路面的位置，趔趄往後倒了好幾步，才堪堪站穩。
「你繼續！」羅彬再盯著黃鶯。
「那你怎麼辦……」黃鶯很慌張，杏眸中都是不安。
這女孩兒，還有那男人都很無辜，如果不是他本能作祟去敲門進了屋內，啖苔或許根本不會跟上來。
直覺告訴羅彬，那東西就是追著他來的，目的很明確就是他，他不能因此害了這兩個無辜的人。
「上來，快！」
隱隱的，羅彬又開始感覺到不安縈繞了。
「鶯兒，聽話，快上來！」男人透著一絲焦急，催促女孩兒。
黃鶯眼眶紅紅，這才踩上羅彬的手掌，羅彬大力往上一推，她驟然上躍，緊跟著那男人抓住她胳膊，將她帶上去，站穩在路面了。
緊接著羅彬爬在牆面上，他發力之下，手指甲發出咯吱的摩擦聲，竟然摳進了牆面磚縫。
只是羅彬的速度快不起來，很慢很慢才爬上路面。
無疑，這一幕讓那男人和黃鶯震驚到了極點。
這還是人嗎？
赤手爬牆？
「來……」男人話音稍顫，示意羅彬跟上，轉身朝著另一個方向走去。
羅彬這才發現，這也是一條馬路，不過略窄小一些。
那條主路穿過這個地方，應該是個小鎮，鎮上不止一條路，他們從房子的背面出來了。
只不過，羅彬始終走不快，哪怕是他用最快速度，都是慢吞吞在路上走著。
「你崴腳了？傷到了？」男人極不自然地看向羅彬的腿。
「我背你。」他立馬說。
羅彬皺眉，一陣沉默，才說：「你年紀大了，還受了傷，告訴我你們往哪兒走，我隨後就跟上來。」
他看見了男人腰腹間的血跡。
很顯然，能讓一個女孩兒守夜，這就是原因。
「那我們一起走吧，那東西比邪祟要蠢笨一點，它應該不會追出來，我們只要別遇到邪祟就好……我還知道一個地方藏身。」男人語罷，繼續往前帶路，只是一手捂著腰腹。
黃鶯則攙扶著他。
空氣中瀰漫著一股說不出的腐臭味道，更有一種悲涼感。天空中瞧不見月亮，只有厚重的烏雲，像是鉛塊一般隨時會落下。這浮龜山，似乎比櫃山還要讓人絕望。
在這條岔路上走了約莫十幾分鐘，到了另一處位置，粗眼一看，這屋子門口放滿了花圈，堆滿了紙人，地上散落著亂七八糟的金元寶，銀元寶，以及紙錢。
黃鶯花容失色，男人緊緊拉了拉她的胳膊，兩人率先進了屋中。
羅彬隨後入內。
這是個冥貨鋪子，紅紅綠綠的紙人掛滿了牆面，還有很多冥錢，香支，蠟燭，以及紙紮。
對普通人來說，這種地方的視覺衝擊很強烈。
饒是羅彬，同樣感受到了一股獨有的中式恐怖，這和邪祟不一樣，這種陰森是發自內心。
「這鎮上能藏身的地方不多了……這兒還沒邪祟進來過……鶯兒怕，我們一直沒來……」男人勉強說完，便吃痛地捂著腰腹。
黃鶯趕緊拉了一張凳子，讓他坐下喘息。
「那東西應該不會追來了……只要別遇到新的……」男人強撐著，又和羅彬說道。
羅彬心頭卻一陣沉悶。
真的不會跟上來嗎？
那啖苔，十有八九就是跟著他的，這是他的直覺……
遲疑中，羅彬從懷中取出來了一樣東西。
那是三枚鮮紅皮薄的果子。
從花圃中摘來，情花成熟的果實……

第332章
第332章 種花人
自己為什麼會被跟上？是李雲逸從中作梗？直覺更告訴羅彬不太可能。
和李雲逸交手這一次，羅彬算是了解了這個人的一部分人設，此人就像是一條毒蛇，不出手則已，一旦出手，必然直擊咽喉，命中要害，絕對不會這麼小的動靜，絕對不會給他離開的可能。
撇去這一個原因，那他被啖苔攻擊就只有一個可能了。
他，是山外人。
是那種特殊的存在，能夠影響山的山外人。
甚至有可能，是因為他是櫃山村的邪祟，並且邪祟化的走在了山腳下，明晃晃地「招搖過市」。
聽起來這很玄學，可櫃山不已經將這種玄學彰顯無疑了嗎？
之所以他前幾天沒有被發現，更是因為他一直在夜晚住在了路邊小屋，或者群居屋中。
那路邊的小木屋一定很特殊，才讓別的邪祟無法進入，群居屋本身還是風水先生特殊建造的宅子，依循了陣法卦位，同樣有隱蔽性。
這樣一來，一旦到了夜晚，要麼自己能壓下邪祟的本能，要麼就得住在那種特殊的屋宅里，才能安然無恙。
羅彬的視線一直在那三枚果子上。
他的思緒並未停止。
沒有燈油，沒有櫃山鎮的邪祟可以讓自己煉油，浮龜山的邪祟能煉油么？
好歹，櫃山邪祟都出自魘屍毒，邪祟油算是壓制。
如果用浮龜山的邪祟，不就是以毒攻毒？
會發生什麼，羅彬不清楚，完全不敢輕易嘗試。
不過，這三枚情花生成的果實，應該是能吃的。
它們有什麼作用？
有沒有可能，對自己的邪祟化，產生一點點的壓制效果？
這兩者之間幾乎沒有聯繫，羅彬覺得自己這想法也有些天方夜譚，可他現在的確沒更好的辦法了。
餘光再看一眼那男人。
黃鶯正在給他處理傷口，俏臉緊繃，極其認真。
她害怕不假，可她也足夠堅強。
羅彬此刻沒有渴血感，因為本能那股淡淡的恐懼還在瀰漫，預兆著應該又有啖苔跟上來。
自己要麼嘗試一次，要麼就得離開這兒，否則會害死這兩個人。
他不能離開。
對於浮龜山的信息，他只在湛晴湛空兄妹倆身上了解了一些，看似知道不少了，可還是不夠多，他只是自己推斷大部分是真的，依舊需要驗證。
越在浮龜山走動，越深思熟慮，羅彬就越覺得那兩兄妹的消息缺漏很多，譬如，浮龜山道場送出去大量弟子，他們剩下的人呢？在什麼地方苟延殘喘？
以及依附浮龜山道場的那些小門小派，那些家族，不可能完全消失。
群居屋那種地方都能存在，下九流都能活下來，浮龜山道場肯定也有人活著。
思緒愈多，愈雜，就愈發顯得自己所處環境危險重重。
羅彬不再猶豫了，吃下一枚果子。
這恍惚間，他視線中好像出現了一個人。
只是一閃而逝，便消失不見。
隨後羅彬感受到的，是一股截然不同的清涼，在腦海間淌過，就像是山間清洌的泉水，讓他腦袋裡的渾噩皆盡消失。
渴血感是在的，只是因為冥冥中的恐懼，邪祟本能沒有支配身體。
此刻羅彬卻隱隱感覺，自己好像快能支配這邪祟的本能？
對，就像是他的意識變得壯大了，他，控制力變強了！他一瞬間能思索東西變得更多！
這股舒爽感，讓羅彬發出一聲輕嘆。
黃鶯抬頭，不安的眸子中略帶一絲詫異。
那男人同樣眼中透著古怪。
就好像在這種環境下，羅彬那舒爽的嘆息聲，很不合常理。
羅彬沒有管他們，不再猶豫，將剩下兩枚果實送入唇間，咀嚼兩下后，吞咽入喉。
他只覺得腦海中轟然一聲悶響，好似整個人置身於溫暖的水流里，那股溫潤從四面八方滋潤著意識，滋潤著他的……靈魂。
羅彬再度看見先前一閃而逝的人影。
尤江！
這下子，羅彬醍醐灌頂一般，明白了這三枚果實來自何處。
尤江臨死之前，應該是爆發出了前所未有的恐懼。
他待在櫃山村超過十年了，是村子里最老的人，甚至比櫃山鎮的所有人待在櫃山的時間都長。
他吃了那麼多人，剖開那麼多人的胸腹，最終卻被人剖腹，他的絕望得有多大？
因此，他的情緒讓情花直接醞釀成果，成了那片花圃中最後的果實，巧合的被羅彬摘走。
這，也算是一報還一報？
尤江想要吃自己，想要吃羅酆顧婭，吃自己的一家人。
最終，被被自己所吃？
想著想著，羅彬就覺得，自己的雙腳都有些虛浮，身體像是變得很輕。
忽然間，意識好像沉寂進了一片黑暗中，一切都歸於空寂。
……
……
櫃山道場。
那尊雕像下。
袁印信靜坐在一張桌案后，桌上放著一個棋盤。
這塊棋盤和先前他用的棋布不同，更大一些，棋子不再是一枚一枚，而是一個拇指大小的豎棋，是人的雕像。
棋盤上只有三枚棋子，一枚是羅彬，另一枚是李雲逸，還有一枚，看上去是個女人。
袁印信臉頰上的兩坨肉格外紅潤，像是他此刻精神極好。
「好徒兒，你開始醒悟了嗎？」
「呵呵，為師沒有看錯人啊。」
「只不過，為師幫不上你了，一切，全憑你自己。」
「吃了李雲逸，拿下浮龜山傳承，終止浮龜山的失控，為師對你，是真的寄予厚望。」
「星月，為師都送給你。」
袁印信喃喃低語。
他眼中的渴望，是真的很深很深。
櫃山，看似他是主。
可在很多年前，浮龜山的格局和櫃山是相仿的。
始終，他們得走出下一步，他們得真正的反客為主，否則，山醒之後，就會將他們抖落出去。
他，還沒有思路，沒有辦法，浮龜山已經有了，已經嘗試了，只可惜失敗了而已。
他留著李雲逸，就是想謀取那一絲可能，因此，他盡量地培養李雲逸。
只不過隨著羅彬的入山，他覺得，或許冥冥中命數帶來了一絲契機，羅彬是不一樣的，他是自己見過資質最好的人了，如此糟粕的身體，還有著那般強大的控局能力。
羅彬吃了李雲逸，如果能達成他的目的，那他就可以吃了羅彬！
他是種花人。
羅彬，不甘於做情花，袁印信就用另一種方式將其栽下！

第333章
第333章 你們不會過河拆橋吧？
羅彬緩緩睜開了眼。
不同於以往醒來，總覺得有些身體不適，這一次羅彬覺得前所未有的通泰，腦子就像是被開光了似的，太過通達，太過清醒。
「太好了，你醒啦！」清脆話音中帶著一陣驚喜。
羅彬才發現，自己躺在一張床上，空氣中飄散著濃郁的香燭味，房間很暗。
逐漸地，羅彬都快習慣這種陰暗了，浮龜山就是這般暗無天日。
黃鶯坐在床畔一張椅子上，笑容濃郁。
「我昏過去了？」
說完羅彬才反應過來自己是明知故問。
黃鶯偏偏還點頭回答，說：「是呀，你好端端的，忽然就昏倒了，五爺爺說你肯定受了傷，我仔仔細細地幫你檢查過了，你身上沒有傷患，可能你是太過於筋疲力竭了。」
羅彬心頭突地一跳，本能地想要伸手去摸胸口的東西，不過只是一想，他的動作便停下，只是扶著胸腹咳嗽一聲。
胸口的觸感是有的，東西還在。
退一萬步說，這爺孫女倆如果想對他不利，昨晚上就能下手。
況且，是羅彬自己敲的門，將危險帶給了兩人，只是他們不知道而已。
「我去給你拿點東西吃。」黃鶯站起身來，匆匆出了這房間。
很快她回來了，端著一碗濃稠的粥，放了些臘肉丁，味道咸香，羅彬是真餓了，大口大口地喝粥，黃鶯連聲勸他慢一點，隨後又去給他盛了兩碗粥。
飽餐一頓，羅彬覺得更舒服，更通達，沒有再坐在床沿，起身，扭頭，活動了一下筋骨，頸椎都發出輕微的聲響。
黃鶯端碗離開。
羅彬深呼吸，閉目，凝神，他回溯了昨晚的細節。
羅彬震驚了。
本身他的記憶回溯，就像是重新處於那個環境，再經歷一遍，他可以注意自己看過，沒有仔細觀察過的位置。
這一次他的回溯，觀察力像是上了一個台階，不光是仔細觀察到啖苔撞門時的面部表情，更同時關注到了黃鶯的慌亂，以及那男人，也就是她口中的五爺爺，從內側門出來時的臉部細節。
昨天剛吃下情花果子，他就感受到了不同，沒想到這個不同，如此驚人！
怪不得……櫃山的人會種植情花。
像是這一類人，應該都會像是他師尊袁印信所說的那樣，講究運籌帷幄。
觀山測水之術，更講究一個好用的腦子。
情花的果實，居然有這種奇效！
說實話，用人養出來的果子，羅彬本身是抗拒的，這和吃人沒區別。
可他這幾枚果子是尤江所化，那就不一樣了。
如果還能多幾枚，他一樣樂意吃下去。
腦子變得更好用，對他的好處是直觀的，尤其是精神力的厚重，甚至讓他可以靠著自己，壓制下邪祟的本能，強行管控身體，變相來說，即便是沒有燈油，他至多夜晚內心焦灼暴躁，殘忍嗜血，可依舊能自控了！
早知道這果子效果如此強，當初自己就該吃了……結果應該也有所不同？
事已至此，後悔沒有用了。
李雲逸回不去，自己沒回去，袁印信肯定會考慮接下來的事情，他已經中招一次，被關押過一次，不會坐以待斃的。
只希望羅酆和顧婭，以及顧伊人安然無恙。
正出神想著呢，腳步聲再入耳，是黃鶯的五爺爺進了屋內。
羅彬此刻才仔細打量他的模樣。
花甲之年，卻不算太顯老，臉上的皺紋不多，眉眼的剛毅，更像是個中年人。
這人的太陽穴不高，手上沒有繭疤，不算是練家子，和昨天自己所想一樣，他們兩人都是普通人？
只不過，普通人未免過於鎮定了一些？
是因為在浮龜山生存太久，認知都得到改變了嗎？
「鶯兒說，你沒告訴她你叫什麼，她只知道，你是才進入浮龜山不久的人？」
「嗯，我姓馮，你可以叫我馮五爺。」
「現在，你可以說實話了。」
馮五爺接連三句話，神態都顯得很穩重。
果然，雖然是不同的山，但能活下來的人都不是省油的燈。黃鶯看上去是天真爛漫一些，這馮五爺卻足夠謹慎。
羅彬和馮五爺對視了一眼，才說：「我並沒有騙人，我真的是才到浮龜山不久。」
馮五爺眉頭緊蹙，一時間沒吭聲。
稍一思索，羅彬繼續解釋：「我遇到過幾個人，將我帶進了一個屋子，他們叫那地方群居屋，我覺得住在那裡的人多多少少有些不對勁。」
「他們和我說了浮龜山的一些傳聞，我才知道邪祟和啖苔，只不過，我不敢和他們待太久，嗯，我還偷聽到了他們的談話，說是他們還有一個同伴失散在外，拿我先填補空缺，我猜測，他們同伴回來，就會把我趕走了。」
「他們還說了什麼？」馮五爺眼中稍驚，繼續問。
羅彬沒有隱瞞，將湛晴湛空所說關於浮龜山的一切，全部告訴了馮五爺。
「你……是個司刑。」馮五爺眉心鬱結，眼神變得格外深邃。
這一句羅彬就知道，這馮五爺同樣不是什麼普通人了。
「群居屋住著一群很危險的人，正因為他們的危險和不確定因素，他們才只能住在那裡，你是個司刑，年紀輕，本事大，他們卻沒想著真的吸納你，反而把你當做棄子，看來，他們走散在外的同伴，比你重要得多……」馮五爺喃喃。
一時間，羅彬倒不知道怎麼接話。
「鶯兒說你還有個同伴？你們在什麼地方，什麼時間走散的？」馮五爺再問。
「七天前，外邊兒的馬路上，他應該一直往這個方向走，很有可能走到更遠處了。」羅彬回答。
他沒有再說自己是追逐仇家了，免得引起更多麻煩。
馮五爺再道：「那他凶多吉少，你可以不用想著去找他了。」
「嗯，或許你可以送我們進山腳，那裡會有個相對來說安全的環境，你不是群居屋的人，那裡會接納你。」
羅彬眼瞳微縮，沒有開口多言，他知道，信息量又要來了，這，恐怕才能真正的掀開浮龜山殘存勢力的一角。
馮五爺稍一停頓，繼續說：「那群人雖說沒有騙你，但他們所說甚少，明顯不想你知道太多，浮龜山道場送出去了很多人，死了很多人，不過，道場本身並沒有被滅門。」
「那群先生不敢留居在道場內，一直徘徊在山頂附近，伺機解決問題。」
「依附的家族門派，會每月定時送補給品上去。」
「我和鶯兒是其中一脈的分支族人，下山來取補給，結果遇到邪祟動亂，三卦鎮被穿過，活人被分食，同行族人為了保住我和鶯兒，全部喪命，我們暫時回不了山腳家中了。」
聞言，羅彬心一跳再跳，一驚再驚，這下他知道李雲逸去哪兒了。
必然，李雲逸會和自己殘存的門人匯合！那時候真正的危險才會來臨！
這馮五爺，居然是負責給浮龜山殘存門人送補給的依附門派家族一員，當真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費功夫！
如果自己送他們回去，不就可以輕而易舉找到李雲逸的所在之處？
李雲逸絕對想不到，自己能走到他的眼皮子底下。
就像是在籬笆小院里，自己鏟掉他苦心栽種的情花一樣，這一次，李雲逸會被自己連根拔除！
「呼……」
羅彬長舒一口氣，他沒有直接答應馮五爺，而是稍一遲疑，才說：「會很危險么？」
面對這種危險的事情，一口答應，未免太明顯了一些。
猶豫不決，才是正常人的思維。
「總之，比這裡安全多了，待在三卦鎮遲早會死，回到山腳分支家族內，才能安全，我們的住處，每一個都相當於密林中的群居屋，那些人之所以只能住在那裡，是因為，他們妄圖破壞浮龜山最後的結構，想要從中獲利，才被驅逐出去，一些人覺得，他們可以吸引邪祟，甚至是密林中的魔，分散山上壓力，才給他們留下群居屋。」馮五爺再道。
這信息，直接點透了湛晴那一類人，都不是什麼好人。
「路途中有很多邪祟？」羅彬不自然地問：「我知道，邪祟殺不死，你們怎麼對付邪祟？」
此刻，羅彬就是在套話了。
「邪祟不會死，哪怕是砍成一塊一塊，它們都還活著，永世不得超生。」馮五爺搖搖頭，說：「不過，當你砍斷他手腳，不要斷得太徹底，他們就會失去行動力，你昨夜面對啖苔都敢下刀，對付一些邪祟，不成問題。」
聞言，羅彬才恍然大悟，自己是當局者迷了。
是啊，徹底砍斷了邪祟的手腳，那些斷掉的肢體還會爬動，如果只是斬斷一部分，身體站不起來，手腳又無法和身體分離，邪祟自然就沒了行動力。
「嗯，真的要對付邪祟，也不是沒有辦法，浮龜山有那麼幾個人，不過，他們輕易不會出手，一旦出手，會被盯上的。」馮五爺說。
「被什麼盯上？」羅彬再問。
馮五爺卻不吭聲了。
片刻后，馮五爺才道：「我說的已經足夠多，該你說，答不答應我們了。」
羅彬再度沉默，隨後說：「我怎麼確定，你們不會像是群居屋裡的人一樣，過河拆橋？我將你們送到地方，你們隨手將我推給邪祟？」

第334章
第334章 他是誰！？
「那群人，都是奸詐小人，他們不能信的，五爺爺是好人，我們都是好人，不會騙人。」
黃鶯的話音從房間門口處傳來，她眼中透著懇切，還有請求。
請求不是祈求，這就能看出來，她看上去柔弱普通，性格卻很堅強。
羅彬當然能看出來，他們是好人。
否則昨夜，就不會被騙開門。
羅彬只是故意這樣說，故意在演，好讓他佔據更好的條件，畢竟，好的只是馮五爺和黃鶯，能確定他們家裡的其餘人好么？能接納他么？
馮五爺眼神更深邃，說：「的確，空口無憑，可在這種地方，我也沒辦法做出更多保證，你只能相信我，至少昨夜鶯兒沒有將你留在門外，那樣一來，你會正面碰上啖苔，那鬼東西能一口咬掉你的脖子。」
「我們也算是福禍相依，若不是救你，那鬼東西不會在破門的時候被你刺一刀，我們也難以逃命。」
「既然算是經歷了生死，你可以膽大一點，就當是你賭一把，贏了，你就能在這地方好好活著，你贏面很大的。」
馮五爺眯上了眼，神態很認真。
羅彬再重重吐了口濁氣。
安靜，持續了大概一分鐘，他才點頭。
馮五爺的臉上頓露出笑容。
黃鶯同樣喜悅極了，笑靨如花。
「現在就出發么？」羅彬又慎重問。
「當然。」馮五爺頓點頭。
三人從這冥貨鋪子離開了。
風吹著花圈發出簌簌聲響，灰敗的路面滿是裂隙，四周的屋宅牆面上布滿了苔蘚。
這地方更顯得死寂。
馮五爺走動，很小心翼翼，一直是眼觀六路，耳聽八方。
黃鶯謹慎極了，跟在馮五爺身旁。
不多時，一行三人走到一處位置，這兒應該就是鎮尾了，一條路斜斜插進馬路中，再往前看，山影格外厚重龐大，通過那一段馬路，應該就能上山。
路口的位置停著三輛廂式皮卡，頭尾相連。
馮五爺快步朝著當頭一輛車走去。
羅彬腳下速度不慢，一直跟在兩人身旁。
臨到了車旁，馮五爺拉開車門，他快速上去。
黃鶯則拽開後排座的門，趕緊入內。
並且，黃鶯挪到了另一側的位置上，催促喊羅彬上車。
隨著羅彬上車后，帶上門，門鎖落下，馮五爺發動了油門，車上了路。
「如果遇到大群邪祟，咱們棄車走樹林，如果遇到零星一些，你除掉它們！」馮五爺扭頭盯著羅彬。
羅彬點頭答應。
只不過，隨後的一行路分外安靜，路上並沒有遇到過邪祟，哪怕是零星一兩個都沒有。
車開了大概二十分鐘，入目所視，終於瞧見一座很龐大的山，甚至一眼都看不到山的邊緣，山頂更高，不輸於櫃山中他看過的無頭山，以及羊首山。
山本身的龐大程度，卻超過那兩個山，當然，櫃山整體包含了那些山頭，就說不上兩者誰大誰小了。
馮五爺調轉車頭，離開主路，進了一條小路，隨後車子就在陰暗的山間林木中穿行。
「你運氣好，沒有在群居屋中住太久，如果久了，你身上會留下清晰的烙印，觀察者會找到你，觀察者是一種很邪異的東西，算是對那群人的限制之一，現在你身上的氣息薄弱，再加上遠離那片區域，算是上了山，會很安全。」
稍頓，馮五爺說：「其實，昨夜如果你沒有進鎮看，而是留在密林里，可能你現在已經死了。」
「邪祟，啖苔，觀察者，都會殺你。」
羅彬沉默，臉上微澀，這表情也是他刻意露出來的，憑他經歷過那麼多事情，這幾種危險不足以壓垮他。
不過，馮五爺卻顯得滿意。
黃鶯一直看著車窗外，她喃喃道：「邪祟……都去哪兒了呢？前兩天明明那麼多……怎麼忽然消失無蹤了？」
這同樣是羅彬不解的地方。
他走在路上，都遇到了幾波邪祟，按道理，開車的速度更快，早就該追上他們，為什麼現在一個都瞧不見？
路上本不應該這麼安靜，安全。
真這樣的話，這馮五爺和黃鶯早就回家了。
……
……
這，是一個很小很小的道場。
立著幾面岩石堆砌的牆，搭著幾間簡陋的屋舍，唯有正當中的一個殿，要顯得莊嚴氣派一些。
隨處可見，牆面上都是符，房樑上都掛著符。
李雲逸頹然沮喪地跪在大殿中央，他的前方，有一尊怪異的雕像。
乍眼一看像是一座假山，再仔細去看，這是一隻龜，有四足，有首尾。龜在下，背上崎嶇高聳。
不止是情緒沮喪，他更分外狼狽，衣服上沾染了很多鮮血，左手四指裹著紗布，光禿禿的，豎著一枚大拇指，顯得很突兀。
他身旁還有人。
大多是四五十歲，神色沉冷，眼底帶著一絲絲絕望。
背後還立著一人，年過古稀，頭髮都快禿了。
那人手中拿著一根荊棘鞭子，猛猛抽打李雲逸的後背！
「你，究竟做了什麼，才會讓袁師兄放棄你！？」
「他，是有貪圖的！」
「不要說，是一個突然出現的山外人，就讓他不要你了，不要說，就因為有個山外來物和櫃山核心相連，他一箭雙鵰，絕對不可能！」
「你壞了你師尊的大計！」
「你壞了浮龜山道場的安排啊！」
「你對得起最初為了給你開路喪命的門人，對得起他們在天之靈嗎！？」
「孽障！」
「孽障！」
抽打李雲逸的人，並非是李雲逸的師尊，而是浮龜山道場的一個長老。
李雲逸的師尊，當年為了送他出去，已然殞命了。
浮龜山對外說送出去很多人，實際上，只有李雲逸一個。
對外，大家認為道場的人留在山頂附近，是為了尋覓機會，實際上，他們一直在等李雲逸。
李雲逸回來了。
如此狼狽的回來，沒有帶回來多大的本事，沒有帶回袁印信的完整術法，帶回來一個殘缺之身……
無疑讓這個長老分外失望。
還有，李雲逸還引來了大批的邪祟圍在他們這個落腳小道場，簡直是福無雙至禍不單行！
痛，不光是從背後湧來，更從心底升起。
李雲逸是真的難受。
可他真的說不出來，為什麼袁印信會放棄他啊。
他想的是錯的，可袁印信就這樣做了，完全不按常理出牌，他又能怎麼樣？
這大殿外的地上，還躺著一個人。
不，確切來說是一具屍體，秦九么的屍體。
此刻，秦九么睜著眼，張著口，嘴巴里都是細細的管子，像是一根根密集血管。
屍體一動不動，身上貼了很多道符。
秦九么追逐李雲逸來到此地，隨後被一大群先生鎮壓。
李雲逸被鞭撻了很久，那古稀之年的老人，像是終於沒了力氣。
「你就在這裡跪著吧，什麼時候，你覺得自己想起來袁印信的哪些教導能讓你徹底控制住烏血藤，你才能再站起來，你只能再去一個地方，就是主藤所在，要麼你解決掉這一切，起到你應有的作用，要麼你就死在那裡，算是給浮龜山道場一個交代！」
老人甩下這句話，便同另外那些人離開了大殿。
李雲逸跪了很久很久，內心更難熬了。
他並不知道，促成這一切的罪魁禍首，跟著他來了浮龜山。
他並不知道，上官星月，一樣在浮龜山的某處位置。
他只知道，現在他很無力。
好像除了死，沒有其餘任何一條路可走。
低頭，李雲逸粗重地喘息著。
可他隱隱地感受到了一股悸動，冥冥中，一股說不出的聯繫。
櫃山吃情花醞釀的果實，用來養神，李雲逸吃了不少。
這些果實依靠著情緒醞釀，冥冥中自有聯繫。
「這……不可能……」
李雲逸迷惘了。
他冥冥中感受到的那股聯繫，很近。
之所以他之前判斷，算計他的人在櫃山鎮中，就是因為這種聯繫。
現在浮龜山和櫃山，相隔甚遠，他不應該有所感受的。
這種感受，代表著……就在附近不遠處，有個櫃山的門人？
是誰？
李雲逸的心跳開始加快。
誰跟了過來！？
果然，袁印信留了一手？
要一石三鳥？
果然，自己還是算計其中？
噌的一下，李雲逸站起身來，他覺得，這跟來的人，一定至關重要！
邁著大步，李雲逸走到門口，直接拽開了門。
卻不曾想，和長老先生直接打了個照面。
那張蒼老無比的臉，透著一絲憤怒，哼了一聲說：「片刻你都跪不下去？那你是想現在就去主藤試一試？看看你是死是活？」
冷冽的話音間，老人更甩出一個耳光，抽在了李雲逸的臉上。
啪的一聲，李雲逸臉上火辣辣的疼痛，頓留下五根指印！
這力道，更讓李雲逸低著頭。
他眼神透著一絲絲怨毒和憤怒，不過，抬起頭來時，那情緒消失不見。
「長老……我是想說，我感應到了……有櫃山的人跟來了！袁印信這個老狐狸，他是將我逼回來的！」李雲逸語氣急促，說：「我們想利用他，學他的手段，看來他是琢磨透了，覺得他能直接染指浮龜山了？」
「這個人，絕對至關重要，捉住他！大事可成！」
「他是誰？」老人皺眉問。
「應該是……上官星月？」李雲逸的回答，帶著一絲絲的試探和不確定。

第335章
第335章 總差一絲李雲逸
袁印信將他耍得團團轉，將他趕出櫃山的同時，利用櫃山核心對他的驅逐性，同樣從櫃山中「驅逐」了秦九么。
還有個李雲逸一直不敢想的點，他成了羅彬的磨刀石！
這就算是一石三鳥了。
再算上他先前感應到的在浮龜山中的櫃山人，好個袁印信，連吃帶拿，一石四鳥！？
之所以李雲逸判斷是上官星月，是因為上官星月當初明明羞辱他一番就走了，結果又回來了，還帶來了羅彬的父母，那會兒李雲逸還覺得師妹真好。
現在看來，那賤人夥同袁印信一起算計他！
她二次離開，說是去找出來誰是藏匿在櫃山鎮中的人，實際上就是暫時脫身，在暗處窺探！
是了，袁印信如此寶貝上官星月，是打算讓上官星月來奪走浮龜山的一切，來奪走他的一切嗎？
越想，李雲逸越覺得合情合理，合乎一切安排。
他唯獨沒想到，他的花圃中會最後結出來三枚果實，唯獨沒想到，羅彬能跟到這裡，並將果子吃了。
當然，上官星月在這裡，倒也沒錯。
「上官星月，一個女子？」那長老先生再度陷入沉思。
「她不簡單的，這些年袁印信最寵溺的就是她，我還以為袁印信要將她給我，沒想到，只是用她軟化我的防備，不過袁印信會後悔的。」李雲逸舔了舔唇角，眼神愈發陰沉，更透著一絲志在必得。
……
……
廂式皮卡停在了一處倚著山壁的屋群前。
最里側的屋舍緊靠山體，一部分嵌入岩壁中，兩層三層的小樓隨著地勢修築的高低起伏，老式藍色推拉窗，光禿禿的水泥牆，半牆都是爬山虎。
按理來說，這地方很陳舊了。
羅彬見多了滿是苔蘚腐朽的建築，看到這樣的房子，都覺得很乾凈，很新，至少透著生氣，不是一眼看上去死寂。
一路上，他準備好了可能會有一場惡戰。
結果，無事發生的就到了地方。
黃鶯高興地歡呼雀躍，馮五爺同樣擦了擦額頭上的汗珠，和他點頭。
三人下了車，幾棟樓里幾乎同時走出來十幾人，瞧見黃鶯和馮五爺，眾人都驚喜過望，看見了羅彬，卻滿臉都是詫異。
「鶯兒，你先帶羅彬去會客廳，我等會兒就到。」馮五爺和黃鶯說。
「嗯嗯。」黃鶯點頭，帶著羅彬沿著山壁方向走去。
那些屋舍樓房前，有一條連續的青石板路，一米多寬，空氣中瀰漫的不是腐朽的味道，而是草香。
從一側三層樓房旁走進青石板路的岔路，瞧見了更多屋宅，平房瓦房都有。
這的大小都不輸給一些南方山間小村，當然比起櫃山村還是小很多。
走到緊挨著山壁的一個院落前，黃鶯停下，推門而入。
羅彬跟進去，這院中有一方小水潭，水潭中有一塊假山，水流從假山上淌下，水潭清澈見底，能瞧見幾尾錦鯉扭動著尾巴，歡快地游著，尤其是見了人，一個個張著嘴巴浮到水面討食。
院內有幾個房間，正當中是一方堂屋，半個是瓦房，內里則是掏空岩壁，分外陰涼。
一直走進了堂屋內，黃鶯指了指凳子，話音悅耳：「羅彬你坐，我去給你沏茶。」
羅彬坐下，黃鶯從堂屋離開，他左右打量掃視周圍環境，屋中布局。
此刻，羅彬略有幾分沉默。
到了這地方了，陰差陽錯，距離李雲逸已經很近。
甚至很有可能，摸到李雲逸的眼皮子底下，讓他同一遍苦頭吃上兩次。
只不過，這就夠了嗎？
他能帶李雲逸離開，李雲逸能帶他回到櫃山么？
羅彬承認，他先前只想著狠狠收拾李雲逸，因為李雲逸不光是他的威脅，更傷了羅酆。
現在靜下來，他清楚，事情遠沒有那麼簡單。
李雲逸不是獨身一人。
浮龜山道場還有很多倖存的人。
稍不注意，自己可能會死。
必須得一擊命中，必須得做好全盤打算，必須要活捉李雲逸，還得讓李雲逸將他帶回櫃山。
只是湛晴說過，正常情況下，沒有人能再走出浮龜山了。他先前也判斷過，李雲逸也未必能隨時做到離開。
思緒至此，羅彬只能盡量平穩心神，沒有想著急功近利，而是要在這裡站穩腳跟。
這時，黃鶯回來了，端著一個托盤，裡邊放著一個小茶盅，茶杯，還有一碟子點心。
「吃點東西吧。」黃鶯笑盈盈地將托盤放在羅彬手旁。
「謝謝。」羅彬點頭。
黃鶯卻還是俏生生地看著他，眼中多出一抹好奇。
羅彬沒有多事，自顧自地斟茶，拿了塊點心吃。
「你好厲害的。」黃鶯認真說。
羅彬默了片刻，說：「有嗎？」
「當然有啦，你一刀戳穿了啖苔的頭，保護了我和五爺爺，你還把我們推上路面，自己從牆上爬上來了，你好厲害。」黃鶯再度確定了一遍，又說：「可你的刀少了三把，我們這裡收藏了一些東西，應該有你想要的刀。」
羅彬心頭微凜，低頭看一眼腰間。
是，三把刀都在櫃山鎮路上，不可能拿到了，羅酆應該會幫他收起來。
如果能在這裡補全，算是意外之喜。
羅彬很有信心，練好羅家刀法的同時，還要學好袁印信給他的觀山測水之術。
他拿定主意，他要在李雲逸的眼皮子底下蟄伏，尋覓一個良機。
刀法是保全自身，不讓自己像是李雲逸一樣，真要動手，除了自身的算計手段，或者驅使某些東西外，別無作為。
湛晴是說了能學司刑手段的人學不了風水術。
袁印信能不知道？
既然教了他，那就代表他學得會，這隻能說明湛晴見短識淺。
思緒落定，羅彬抬頭和黃鶯對視。
「那就恭敬不如從命我，我先謝謝黃鶯小姐了。」
「你救了我們的命呢，說什麼謝謝，見外啦。五爺爺肯定要和他們談很久，我先帶你過去。」黃鶯笑得很甜，能看出來其性格活潑。
她自然而然伸手來拉羅彬的手。
羅彬順勢站起身，抬手做了一個請的動作，巧妙地躲開黃鶯拉他，又不讓氛圍變得尷尬。
黃鶯大大方方一笑，背著手，步伐輕快地往院外走去。

第336章
第336章 「天星納甲，觀水何流，造化竅中求。」
羅彬再度打量了此間的地勢環境，這裡的確是山腳，往下看去，是大片一望無盡的密林，浮龜山的大，更讓他回頭看山體時，看不到兩側的盡頭。
沒走多遠，停在一間平房前，牆上無窗，門上掛鎖，黃鶯開鎖領著羅彬進去。
屋子很大，一部分是修建的，另一部分是從山壁中開鑿。
柜子整齊排列，有書，有擺件，有木劍，有符，有銅鏡，羅彬還瞧見了銅鑼錘，銅鑼，銅錢編織成的劍，掛在柜子上的冥紙人。
雖說這些東西羅彬不認識，但其中一部分，或多或少在相應的人身上見過。
浮龜山的混亂，的確死了不少人，此處的收藏，就是那些已死之人的遺物？
黃鶯領著他走到其中一個柜子前頭。
此處頂頭的位置，擺著三個刀架，滿滿當當地插著刀。
樣式之多，之熟悉，讓羅彬當即下推斷，這些刀都來自司刑！
司刑隸屬於下九之一，這地方，居然死了那麼多司刑？會和他們羅家有關嗎？
很快羅彬就心裡否了這念頭。
何燊還用了類似於莫乾的招式呢，能說他們兩人有關？
櫃山人用觀山測水的風水術，袁印信用，他羅彬學，能說兩人和櫃山有關？
羅彬開始挑選起來，他很快找出來三把刀，和他缺失的相仿，別進皮革腰帶的刀鞘中，嚴絲合縫。
「好耶。」黃鶯笑得更甜。
隨後兩人離開此地，又回到了先前的位置。
再等了個把小時，馮五爺終於來了，同行還有三人，年紀不一，其中一個和黃鶯略掛相，臉頰狹長，眉毛略白，年紀要比馮五爺大不少，不過他依舊中氣十足，神色帶著剛毅。
「外公。」黃鶯喊了一聲，小碎步走到那人身旁，挽著他的胳膊。
那人先點點頭，眼中略有寵溺，隨後才和羅彬對視。
「羅彬小兄弟。」話語間，他眼神掃視打量羅彬一遍。
羅彬微點頭，站姿略頷首，以示尊重。
「我叫馮首，呵呵，感謝你救了我家老五，以及我孫女兒。」馮首雙手抱拳，施了一禮。
「言重了，我不算是救人，馮五爺和黃鶯小姐同樣救了我，而且回來路上，我並沒有幫上什麼忙。」羅彬回答。
畢竟危險是他帶去的，他就不能心安理得地受了這個功勞，黃鶯帶他去拿刀，他已經佔了很大的便宜了。
馮首再度和羅彬對視，眼中透著一絲欣賞，說：「小兄弟很謙遜，和我們這地方的人都不一樣，可無論怎麼講，若是沒有你同行，老五和鶯兒是絕不敢離開三卦鎮，不會遇到邪祟群離奇消失，說不定就是今晚，或許是明天，邪祟會再度出現，他們會被困死在鎮上，我們也難以施救。」
羅彬沒有接話，略沉默。
稍頓，馮首再道：「我和老五他們商議過了，小兄弟你就留居在我馮家如何？浮龜山的事情，你了解的也算是七七八八，此地危機四伏，獨身一人實屬不智，你很難找到你失散的同伴了。」
羅彬等的就是這句話，再度一抱拳，說：「恭敬不如從命。」
「呵呵，再和你介紹下，馮玉磊，馮泗，是我二弟三弟，我們兄弟四人管理這一脈馮氏分支。」馮首介紹了另外兩人。
他們都點點頭，算是打了招呼。
「鶯兒，天色不早了，你帶羅彬小兄弟去18號吧，他就住在那裡。」馮首再看一眼黃鶯。
「好的外公。」黃鶯巧笑嫣然。
其實，羅彬很想稍稍涉足一些馮家的事情。
譬如先前馮五爺所說，他們要往浮龜山殘存的道場先生那裡送物資補給，這樣一來，羅彬就能想辦法接觸到李雲逸，不過轉念一想，現在他還沒有準備好，萬一不巧，直接和李雲逸撞上，豈不是自己找死？
因此，羅彬沒有多言，一直保持安靜，聽從安排。
「羅彬，你先好好休息幾天，鶯兒會讓你了解我們馮家的地勢，以及哪些地方你不能去，哪裡是危險區。」馮五爺又開了口。
「好。」羅彬應聲點頭。
一行四人離開了，黃鶯這才帶著羅彬二次出院，順著斜前方走，又有一些屋舍，都掛著藍色鐵片，寫著數字，就像是門牌號似的。
停在18號門牌前頭，這是個倚著山壁修建的小二樓。
「這裡很安全，該有的東西都有，地理位置算是內圈了，山上不會有邪祟能鑽下來，如果是摔下來的，會骨肉分離，從外邊兒想進入這裡，他們得經過好幾道防線，你住在這裡很安全，烏血藤也不會侵蝕。」黃鶯解釋。
羅彬隱約瞧見了門牌下邊兒有一角符紙。
「最近幾天，我每天都會來找你，有什麼事情那時候你可以和我說，平時不要隨意亂走動，不要離開這片區域，不要下山，不要進入山下的林子，其他的就沒什麼啦。」黃鶯這番話很認真。
「謝謝，我知道了。」羅彬回答。
「嗯嗯。」
黃鶯開了門，隨之將鑰匙交給羅彬，進屋后，一樓桌椅都有，還有個廚房，布局很簡單。
隨之黃鶯又說了一些細節，譬如每天會有人來補充這地方需要的東西，不過飯食得自己搞定，如今整個山裡沒有電，天黑天亮難分辨，只能依靠鐘錶。
前者羅彬早在櫃山就習慣，後者更是進來這幾天就熟悉了。
黃鶯沒有再多留，離開了房子。
羅彬帶上門后，走進廚房，粗略掃一眼，給自己煮了一碗白水面。
清湯寡水，讓他想到了羅酆。
打算去煎個蛋，又一下子想到顧婭和顧伊人。
晃了晃頭，羅彬驅散思維，大口大口吃面。
飽餐一頓后，上了二樓，這裡有房間和洗手間，還有個通往頂層的樓梯。
再往上走，就是這小二樓的頂層天台，不算是三樓。
這裡地勢更高，攬入視線中的東西就更多。
地上還放著一張小桌和椅子，看來，之前住在這裡的人，喜歡眺望遠處？
坐下來，羅彬心隨之完全安定沉穩了。
這不是隨遇而安，是他接受現狀。
隨後，他掏出了袁印信給的書。
書封無字，羅彬翻開后，看的依舊是最初的五行篇章。
本身他就理解了一些內容，這一次再看，關於很多模糊的地方，如同醍醐灌頂一般，直接看明白了。
羅彬強忍著心頭的激動，繼續往下翻閱。
「天星納甲，觀水何流，造化竅中求。」
羅彬看著書，口中默讀。
他，瘋狂地汲取著袁印信給的觀山測水之術！

第337章
第337章 過崖！
本身，羅彬對那一夜在櫃山鎮路上的搏殺，理解薄弱，此刻他終於領會袁印信的布局，俞浩等人不光映照五行，更是踩在生克之位，壯大自身。
至於那五張貼在他們身上的符，羅彬暫時還不清楚，畢竟他還不懂符，更沒有仔細看過。
羅彬繼續往下讀著，等回過神來時，居然已經午夜兩點了，以往像是這樣過度用腦，肯定會頭疼腦脹，現在，羅彬卻沒有絲毫不適，依舊精神奕奕。
情花果的功效，可怕如斯！
貪多嚼不爛，羅彬沒有再看，回到了二樓房間里休息。
這裡的床榻要比櫃山鎮柔軟乾淨，羅彬躺下后，先閉上眼，隨後睜眼側頭，身旁空空蕩蕩。
羅酆和顧婭還好，他們兩人能相依為命，顧伊人呢？
她病得雖然沒有章立所說那麼嚴重，但她依舊心理承受能力很差，是因為自己，她情緒變好了，整個人都堅強了，有了求生慾念。
自己不在，她會不會胡思亂想？
自己不在，她會不會做什麼傻事兒？
閉眼，羅彬只能再一次迫使自己別去想壞的，只能想好的，他現在回不去，如果一直內耗，只會耗盡了自己，滿盤皆輸。
困意終於慢慢浮現，羅彬沉沉地睡了過去。
這一覺睡了很久很久，醒來時光線依舊暗慘，看一眼時間，都快正午了。
扶額，打了個哈欠，羅彬只覺得精神頭比昨天更好。
起身下床，到了樓下，羅彬一眼就瞧見桌上擺著幾塊點心，顯而易見，黃鶯來過了。
他肚子的確餓了，過去拿起點心就吃了起來。
綠豆糕綿密細膩，口齒留香，桂花餅更是回味。
吃光了點心，羅彬覺得不夠，又去煮了點兒吃食。
還是面，不過廚房裡有很多野菜，明顯是今早上放下的。
一大碗野菜面，兩枚煎至金黃的雞蛋，羅彬祭滿了五臟廟，他再度上了樓，坐在昨夜那個位置，繼續看書。
一整天，都沒有人來打擾他。
這樣的時間，一晃眼就過了三天。
三天里，羅彬每天都看書到深夜，醒來時都是半晌午，桌上都有點心。
關於五行的篇章他熟記於心，只差相應實踐了。
五行之後，又是八方四局，緊接著三吉六秀，催官貴人。此間的貴人，和顧伊人的天乙陽貴又有不同。
第四天，羅彬看過了九宮水法，他覺得，現在應該算是初窺門徑了？
傍晚，羅彬下樓，照舊要去煮飯。
屋門卻敞開著，門口杵著一個人。
此人二十四五歲，年輕，高俊，生的是劍眉星目，一頭乾淨利落的短髮，一身黑色勁裝，乍一看就知道，是個練家子。
「你是？有事嗎？」羅彬顯得禮貌。
自己待在馮家的地頭好幾天了，算是好吃好喝，如果馮家有什麼需要人手的地方，他肯定是要幫忙的，總不能連吃帶拿卻不做事兒。
男人沒有回答前一個問題，點頭說：「的確有一點事情，需要兄弟幫忙。」
「我能辦么？」羅彬再問。
「能。」男人點頭。
「好。」羅彬回答。
他是個司刑，馮家人知道，關於他的身手馮五爺和黃鶯算見識過一些，那馮家應該不會找很為難的事情讓他做。
男人臉上稍稍露出一絲笑容，轉身往前帶路。
羅彬緊隨其後。
他們走的是馮家的更深處，越往裡，越寂靜無人。
最初羅彬進來的時候，零星還能瞧見一些屋舍窗後有人觀察他，這個方向只有一些房子，鬼影子都看不見半個。
「你住的位置，算是我馮家最好的待客之地了，暫時沒有更重要的客人。因此這些地方都很安靜。」男人解釋。
羅彬點頭，表示明白。
大約走了二十多分鐘，前邊沒有路了，是一道四五十米高的懸崖，浮龜山太大，因此他們這地方也算是山腳。
懸崖對面還有山體，林木更茂密，更深邃。
怪不得馮家安全，除了正面有防護，後背更沒有死角。
懸崖邊緣和對面山體之間有兩根很粗的麻繩相連，麻繩上還有繩套，隨風微晃。
男人伸手拉住一根繩套，先和羅彬點頭示意，再將繩套綁在腰間。
羅彬眼皮抽跳，心頭微凜。
「怕了么？那我回去和五爺說，換個人來。」男人平靜問。
羅彬深呼吸，沒有多言，徑直上前拉起另一條麻繩頂端的繩套，拴在腰間。
「我們要去做什麼？」羅彬問了此行目的。
「三卦鎮沒了，短時間內，馮家沒辦法往主家送去補給，這事兒會很麻煩，好在上邊兒不光需要補給，還需要葯，這邊兒過去，有一個小山谷，生滿了藥材。」男人解釋。
羅彬這才明悟。
「你往前，我在後，繩套很結實，你可以放心。」男人看了一眼山崖下方，又道：「如果你怕了，我就馬上拉你回來。」
深呼吸，羅彬瞟了一眼懸崖下。
怕，肯定是有的，這麼高的地方，換算成樓層，怕是得四十層樓了，別說正常人了，哪怕是浮龜山的邪祟摔下去，都會骨肉分離。
不過麻繩很粗，繩套很牢固，沒必要怕。
羅彬雙手握著麻繩，雙腿微微一蹬，離開懸崖，整個身體完全騰空，恐高感涌了一瞬，羅彬便深呼吸調節，緊接著換手往前握住另一段麻繩，挪出了兩尺距離。
餘光瞧見那男人隨著他一起往前，羅彬便不多看男人，自顧自地往對面挪動。
麻繩是晃蕩的，身體隨之晃蕩得更凶，羅彬的手就相應握得很緊，當然羅彬也不敢太緊，這樣一來，他的指甲會弄斷麻繩，反倒是不安全。
一眨眼，兩人到了麻繩中段的位置，羅彬心頭那股畏懼感基本上散了，這沒什麼困難的。
「喂，兄弟。」男人低沉的話音忽然從後方響起。
「怎麼了？」羅彬隨聲回頭，和男人的雙目對視。
只見那男人鬆開了雙手，居然只讓繩套掛著腰身，人完全懸空！
羅彬瞳孔微縮，眼皮跳得正凶。
那男人忽然笑了笑，眼神中閃過一抹陰狠。
緊接著，他右手在腰間一撫而過，拔出來的是一柄明晃晃的刀，直接從羅彬頭頂上方斬過！

第338章
第338章 殺！
用來防止人墜崖的繩套，瞬間被斬斷！
腰身失去了輔助的拉力，羅彬雙手緊握著麻繩，頓時覺得頭皮發麻，心都差一點點跳停。
他反應速度飛快，雙腿猛地朝著男人胸前一蹬！
那男人的反應速度則更快，另一手抓住麻繩一段，往後閃躲，羅彬踹了一個空！
這種節骨眼上，羅彬根本沒有去想問對方為什麼要殺自己。
事情都發生了！
得趕緊避險！
他毫不猶豫，要往回挪！
雙手有力地抓著麻繩，往懸崖的位置快速挪去！
可偏偏這時，那男人冷哼一聲，握刀的手狠狠朝著另一側一斬！
這連接兩邊兒山崖的麻繩，幾乎是並排著的！
男人這一刀，頓時斬中羅彬手前的麻繩！
繩子崩斷的瞬間，羅彬直接朝著下方墜去！
強烈的失重感，讓羅彬心臟幾乎跳停！
對方先發制人，他的反應已經不慢，卻還是沒有抵得過對方的有備而來……
最後關頭，羅彬還是沒有鬆開麻繩。
下墜的速度太快，當繩子綳直到頂，便從墜下，變成了往另一側山壁上撞擊！
轟然一聲悶響，羅彬重重撞在山岩上。
疼痛是鑽心的，哪怕是這邪祟之身足夠堅硬，可這樣的撞擊，依舊讓羅彬七葷八素，因此鬆開了繩子，貼著山壁墜下……
馮毅靜靜的看著羅彬身影消失在視線中，他嘴角勾起一絲笑容，隨後他回了山崖上，再從上而下看崖底，這種高度，這樣暗沉的光線，雖說看不到羅彬的屍身，但馮毅依舊輕鬆多了。
搖搖頭，馮毅臉上浮現一絲憐憫，譏諷，轉身，他原路往回走去。
經過羅彬的住處，他呵了一聲，吐了一口濃痰。
再往前走，不多久，馮毅就回到了他住處的小院。
院門口站著一人，正是黃鶯。
「馮毅哥哥。」黃鶯巧笑嫣然。
「小鶯，有事嗎？」馮毅同樣笑容滿臉。
「嗯嗯，我想要一點點凝神補氣的藥材，能給我配一份嗎？」黃鶯說。
「哦？你要用？還是哪位老爺子？」馮毅問。
「不是啦，是那個羅彬，我最近幾天看他足不出戶，一直在看書，廢寢忘食的，他太用心了，可看書又太廢腦子，我就想著給他送點東西去。」黃鶯認真回答。
「好啊。」馮毅點點頭，推開院門，黃鶯跟了進去。
「小鶯，你還是挺關心這個外來者的。」馮毅像是隨意在說。
「他救了我和五爺爺嘛，又孤身一人，五爺爺有意讓他多待一段時間，就吸納進咱們馮家。」黃鶯解釋：「外公也覺得，他是個人才。」
「原來如此，那我可得好好配一副葯。」馮毅點頭，神態都認真多了。
「嗯嗯，謝謝馮毅哥哥。」黃鶯語氣更甜了。
馮毅稍稍領先了幾步，進了其中一個房間，裡邊放滿了立櫃，還有一些架子上晾曬著藥草。
黃鶯看不見，馮毅眼神中閃過的一抹狠色和陰厲，隨之化作一陣嫉妒的冷笑。
當黃鶯跟進來藥房后，馮毅神態恢復如常，笑了笑又說：「最近我瞧見小鶯你總端著點心往外來者，哦不，羅彬那裡去，那我除了配一點你要的葯，再給個葯膳的方子，你讓人煮了再送去，畢竟是五爺看上的人，再者，我們馮家好久沒有添新鮮血液了。」
「真的嗎！那太好啦！我有直覺，羅彬不簡單的，肯定能幫上咱們很多。」黃鶯更笑意盈然。
「嗯，我也希望呢。」馮毅道。
……
……
痛，鑽心的痛，深入骨髓的痛。
羅彬本來昏迷了，這痛，又讓他清醒了。
胳膊上黏糊糊的，頭上更一陣冰涼粘稠，同樣有一些被啃咬的感覺。
羅彬睜開了眼。
入目所視，腦袋旁邊有顆癟了一半的頭，正不停開合著嘴巴，啃著他的右側腦袋，左邊兒胳膊下有一個頭，正在啃咬他手臂，地上不算特別硬，只是一些骨頭咯人。
抬起左臂，躲開那邪祟的嘴巴，腦袋一偏，右手撐地站起身來。
入目所視，直讓羅彬覺得惡寒陣陣。
兩道岩壁相夾，這裡是山底。
往後無路，往前則是一片幽暗密林。
地上布滿了碎肉和骨頭，一些手臂還在掙扎著想要往外爬，可他們的身體已經摔碎，單憑胳膊的力量拉不動碎爛的身子骨。
一部分沒有徹底摔爛的腦袋，仰頭對著上空，嘴巴不停地開合。
這些，都是從山上落下來的邪祟！
羅彬極力平復呼吸，嗓子眼格外的火辣，刺痛。
是邪祟的本能，正在攻佔他的意識！
尤其是從那麼高的位置摔下來，身體邪祟化得更嚴重，再加上現在天黑了。
哪怕是吃過情花果子，一時間，羅彬都險些沒有控制住自己的意識，差一點點就本能地走進了那密林。
良久，羅彬總算恢復了一絲絲鎮定。
當然，關於邪祟化后的不良反應都在，只是更堅韌的意識將其覆蓋。最近這幾天，羅彬能半夜都看書，就是這個原因。
羅彬抬頭，看了一眼自己先前撞擊到的山壁，這兩側山崖大約也有四五十米的距離，從中被斬斷的繩子得有二十多米，靜靜地貼著山體。
良久，羅彬都這樣站著。
有一些脫離了身體的胳膊，爬到了羅彬腳下，死死地摳著羅彬的腿，可它們什麼都做不了。
羅彬深呼吸，內心湧起的情緒，很濃烈，很憤怒，殺意十足。
他沒死。
可那個男人，和殺了他沒有什麼兩樣。
他能活著，是因為身體的特殊，換成正常人，早就死得不能再死了！
為什麼，對方要殺他？
自打他來馮家起，除了第一天接觸了人，之後沒有接觸過任何人，這就談不上得罪人。
馮首的意思？
馮五爺的意思？
這都不太可能，完全沒有動機啊！
想了半天，羅彬都想不明白一個所以然來。
最後，他推斷一個可能，自己或許真的在不經意間得罪了對方，對方動了殺心。
馮家本身沒有問題，否則不會好吃好喝地收留著他。
還有個至關重要的點，那男人是借口有事情需要他辦，將他騙出來的。
騙來的這個位置更特殊，就是對方想要他屍骨無存，悄無聲息就消失？
是啊，掉下來就掉到一堆邪祟窩裡，屍體都留不下來，可不就神不知鬼不覺嗎？
只是斷了一根繩子，說不定那男人都不會露面，會有其餘人負責修繕，他們也不會知道，繩子究竟是怎麼斷的。
雜亂的思緒被收起，羅彬沉下心來，他挪步走到另一側山壁下，開始往上爬！

第339章
第339章 你好馮毅，我叫羅彬
剛爬了沒多久，羅彬就感覺到一絲心驚肉跳，就好像斜下方有什麼東西正在盯著他。
低頭往下一瞥，卻瞧見密林邊緣，走出來了三個人。
這三人的身影無一例外都十分暗慘，就像是地上的影子爬了起來，他們的臉無一例沒有絲毫表情，仰頭看著羅彬。
羅彬爬行的速度，頓時更快。
那三人同樣很快，到了崖壁處，開始往上爬行！
羅彬這個快，一樣是相對論的，邪祟本身行動遲緩，不過是羅彬更借用了每一次動作的間隙，手腳並用，沒有浪費時間而已。
下方那三人和他大約有著七八米的距離，很快，就開始縮小，當羅彬爬到三十多米位置時，三人距離他只有不到兩米。
羅彬很清楚，這三個鬼東西是啖苔！
的確，這裡的啖苔會被他引來！
浮龜山沒有他這種邪祟，自然被排斥！
當距離縮小到半米左右的時候，羅彬再差兩三米，就能爬上崖台了。
上了崖台，就是馮家的地界，這些鬼東西就進不去！
只剩最後一米的時候，下方三人接近到了他腳下。
其中一人，臉猛然間裂開，細密的利齒狠狠朝著他咬來！
羅彬早有防備，拔出一柄刀來，狠狠朝著那嘴巴插下！
這一刀，力道前所未有的大！
那嘴巴直接被貫穿到後腦勺，凄厲的慘叫聲中，那啖苔雙臂要來抓羅彬，羅彬單手抓住石縫，單腿嵌在一條縫隙中，另一條腿猛地踹出！
暗影驟然朝著下方墜去。
另外兩個人同時腦袋裂開，森然利齒咬向羅彬。
羅彬懸在外的那條腿，狠狠蹬向其中一個，騰空出來的手，刺向另一個。
好在，這些鬼東西雖然看起來恐怖，但弱點很直接，就是嘴巴。
另一個被刺穿腦袋后，慘叫著墜崖。
被羅彬蹬中的那一個，並沒有大礙，反倒是一口咬在了羅彬的小腿上！
羅彬悶哼一聲，再度揮刀，刺進它嘴巴里，用力往上一拉！腦袋從中被分開成了兩片，它最後墜下……
喘息之餘，羅彬爬上了崖台。
褲腿上是一排排細密的小洞，挽起來一看，細密的洞口中正泌出來鮮紅血液。
上兩次受傷，一回是兩腳羊，另一回是山獖。
隨著自己邪祟化的時間越來越久，想要受傷，就越來越難，哪怕是睡覺，都不會被割破喉嚨。
足以見得，這些鬼東西的恐怖……
問題最大的……是他們的數量，羅彬心中隱隱有了更濃的戒備，一定不能被更多的啖苔圍攻，否則能耗死他！
沒有繼續在這裡停頓，羅彬邁步往回走。
順著原路，他回到了自己的住處。
屋子裡一切照舊，這更確定了羅彬的判斷，那男人想弄死自己，是他一人行為，和馮家無關。
否則，他都墜崖了，馮家肯定早就處理他住過的地方了。
上樓，回到房間里，羅彬脫下來了身上的臟衣，先去洗了洗身上。
清理掉腦袋和胳膊上的邪祟唾液，又沖洗了小腿上被咬的傷口，羅彬才從房間柜子里找出來兩件乾淨的衣裳，雖說有一點點寬大不合身，但比臟衣要好多了。
將自己的東西都貼身放好，羅彬才走到窗戶的位置，默默地看了看夜色，隨後他躺上床，平靜的睡下。
他沒有去找馮家的人鬧。
他都不知道那個男人的名字。
這大半夜的，將整個馮家叫醒，去找那個人？
羅彬不確定對方的身份，不確定馮家會不會為了自己這個外人，將對方怎麼樣。
因此，羅彬決定要等。
他活著，那人自然還會再出現！
很快，羅彬就睡著了。
今夜，算是他最近這段時間睡得最早的一次。
次日醒來時，才將將六點。
他下樓，去了一樓的桌旁坐下，翻開書往後看。
……
……
黃鶯手中端著托盤，走在石板路上，盤子里不光是放著點心，還有幾包分裝好的粉狀中藥，沖服即可。
此外還有一碗葯膳湯，淡淡的油花下是濃郁湯汁，馥郁的雞湯鮮香中，還夾著一些藥材的濃香。
走過其中一處岔路的時候，一道人影出來，追上了黃鶯。
「咦，馮毅哥哥，你這麼早就起來了嗎？」黃鶯略顯得詫異。
「小鶯你起的更早呢。」馮毅笑了笑說。
「五爺爺叮囑啦，既然要送湯，就早點送，順道讓我告訴羅彬，馮家有意讓他跟一次上山。」黃鶯說。
「原來如此。」馮毅點點頭，道：「我是想著跟你一塊兒，倒也見識見識這個讓幾位老爺子都覺得讚不絕口，想要吸納進來的山外人。」
「好呀。」黃鶯點頭答應，她繼續往前走著。
馮毅跟在後方，面色不變，內心更如釋重負。
還好啊，他昨天果斷下手了！
一個外人，被這樣看重，親近。
一個外人，讓黃鶯這樣熱忱地對待。
那外人也配？
不多時，兩人到了羅彬的住處外。
黃鶯輕車熟路地上前推開了門。
「咦！」
黃鶯驚訝地看著羅彬。
羅彬合上書頁，扭頭，和黃鶯對視。
「你起得真早，我還打算今天得叫醒你呢。」
黃鶯上前，放下托盤。
「這是山雞和馮毅哥哥配的藥材熬制的葯膳湯，能強健身體的，這些是馮毅哥哥給你調配的能凝神補氣的中藥，沖服就可以啦。」
「對了，五爺爺想要你跟著上一次山，他說前幾天消失的邪祟又開始在山間遊盪了。」
黃鶯正說著。
羅彬沒有看黃鶯，只是看向屋外。
屋外門口處還站著一個人。
此人劍眉星目，氣宇軒昂。
此人的目光，就像是見鬼了一樣！
「馮毅是嗎？」
「我，是羅彬。」
羅彬臉上帶著淡淡的笑容，嘴角更微微上翹。
這笑容，這神態，讓馮毅的心跳當時就落空了半拍！
他心頭有股說不出的涼意，背上都竄起來了很多冷汗。
黃鶯推門之前，他邁上台階，站在門檻時，內心都還在暗自竊喜。
可隨之就如墜冰窖。
羅彬，居然還活著？
明明……羅彬墜崖了啊，他親眼所見，他親手所為。
一個墜下山崖的人，怎麼可能好端端地活著，好端端地站在這裡！
「謝謝你的葯，有心了。」羅彬再度開口，往前走了兩步，沖著馮毅伸出手。

第340章
第340章 絕對的不安好心啊！
黃鶯回過頭來，臉上依舊掛著笑容，看著兩人。
馮毅只能伸手和羅彬相握。
在黃鶯面前，他不敢露出什麼異樣啊。
不做虧心事，不怕鬼敲門，偏偏馮毅做了。
「我忽然想起來，爐子上還熬著一鍋葯，我得回去了。」
馮毅抽手，立馬轉身，匆匆往遠處離開。
「啊？」黃鶯剛反應過來，馮毅已經走遠。
「謝謝你，黃鶯小姐。」話語間，羅彬這才看向黃鶯，真誠道謝。
「哪有。」黃鶯顯得落落大方。
「什麼時候需要我，來找我就可以了，我隨時都沒問題。」
「對了，只是把東西送上山，要接觸什麼人么？」
羅彬這話問得很自然。
「送給主家就可以了，主家會安排送到道場里。現在的道場都是零散的，我們上不去。」黃鶯說：「以前的時候，我們會按時按點直接送到大道場，現在那些路都斷了。」
羅彬稍稍定神。
這樣一來，不用去接觸到李雲逸，甚至不需要接觸到浮龜山道場的人，這讓他鬆了口氣。
相反，他還能知道，至少從哪兒走能上山，無形中，他距離李雲逸又近了一些？
「應該是明天哦，不排除五爺爺下午會找你，你先喝湯，吃點東西。」黃鶯再道：「馮毅哥哥的葯，調配得可好了。」
「好的。」羅彬點頭。
在黃鶯的注視下，羅彬喝了那碗湯。
的確湯鮮味美，整個人更暖洋洋的，感覺精神頭都好了更多。
「那我走啦。」
黃鶯剛開口呢。
羅彬隨之說：「等一下。還想麻煩你一件事兒。」
沒等黃鶯問，羅彬再道：「總歸是要上山做事，我想隨身帶一點兒葯，能及時治傷，能帶我去一趟馮毅那裡么？」
「哦哦，五爺爺應該會給你準備的。」黃鶯說。
「在三卦鎮的時候，我身上留了一些小傷，也想讓馮毅幫我看看。」羅彬回答。
黃鶯眼中流露一抹擔憂。
「先前幾天你就該說呀。」
語罷，她就帶路往外走去。
羅彬跟隨其後。
……
……
馮毅的院子。
他剛進院內，關上門，腳就狠狠在地上猛跺數次。
「雜種！雜種！」
「該死！該死！
「怎麼就沒死！」
馮毅的罵聲都不敢太大，怕被旁人聽見。
他心虛啊！
可隨著心虛之後，湧上來的就是一股濃郁的惡寒。
這不對啊……
是，他的確沒幹好事兒，剛才，他第一反應是害怕被羅彬戳穿。
現在回過味兒來，羅彬壓根就不是個正常人。
墜崖都摔不死的人，能是人么？
他幹嘛要躲回院里，幹嘛要那麼心虛？！
這樣的人，決不能留在馮家！
因此，馮毅直接推門而出，朝著另一個方向走去。
停在緊挨著山壁的一個院外，馮毅先敲門，才推門進去，院中有假山，有水潭，一半修築一半依山而建的堂屋中，四人正在商討事情。
分別是馮首，馮玉磊，馮泗，以及馮五爺。
「馮毅，你怎麼過來了？」馮首略詫異。
「家主。」馮毅停在門前，拱手行禮，隨後掃過其餘幾人一眼，目光看著馮五爺，說：「我剛跟著小鶯去了一趟那外來者的住處，小鶯讓我給配了葯，她又燉了葯膳。小鶯說了，五爺你要讓羅彬跟著上山？還要吸納羅彬進咱們馮家？」
「對，有問題么？」馮五爺問。
他們這幾個老人，活了大幾十年，個個兒都人精一樣，哪能看不出來，馮毅是有話要說。
馮毅點點頭，果斷道：「有問題，這個人，不對勁！」
「哦？哪兒不對勁？」馮五爺稍稍蹙眉。
「我……說不上來，總之第一眼直觀感覺，這個人的確不對勁，他隱瞞著秘密。」馮毅低聲說。
馮首搖搖頭，才道：「每個人都可以有秘密，這個理由，不太充分。」
「這……」馮毅一時間凝噎。
他總不能直接說，他嫉妒羅彬吸引了黃鶯的注意，因此算計，想弄死羅彬，結果沒弄死，羅彬從山崖下邊兒爬上來了吧？
這樣一來，是，羅彬一定會被馮家排斥，甚至是趕出去。那他也別想再在族中討到什麼好處了。
「家主，二爺，三爺，五爺，你們得信我的眼光，他的確不對勁。」
「我是為了咱們這一脈分支考慮！」
「況且，退一萬步說，他還是個外來者，才進山不久，又怎麼可能將上山這樣至關重要的事情，交給他來做？」馮毅苦口婆心，再度說道。
「好了馮毅，你有心了，不過，羅彬救了老五，救了黃鶯，他是沒問題的。」
「一個山外進來的司刑，沒有和山下邊兒群居屋的人走在一起，如果他有問題，你認為老五和鶯兒還能回來？」
「不要固執己見，也不要胡鬧，你來的事情，我就當沒發生過。」馮首再度開口。
馮五爺不多言，只是臉色略沉冷，若有所思著。
「要不這樣吧，嗯，這一趟，你也跟著一起。」馮首道。
「不……不用！」
馮毅趕緊擺手拒絕。
「為什麼不用，如果他有問題，你就看著他，如果他沒有問題，就剛好打消了你的懷疑，馮毅，你怎麼怪怪的，有點兒不太對勁？」馮五爺開了口。
這時，馮玉磊道：「好了老五，你心裡明鏡兒似的，無非是最近今天，黃鶯去羅彬那裡頻繁了，馮毅，你心裡有疙瘩，對吧？」
馮毅臉色微微一變。
馮五爺神態依舊保持著冷淡。
馮泗頓皺眉搖頭，才說：「馮毅，可是這樣？」
「這……我……」馮毅一下子都啞口無言。
馮首看他的眼神，同樣帶著一絲絲不悅。
「馮毅，你鬧夠了！」
「回去，禁足三天！」
「嗯，老三，你跟著去，給他上鎖，如果三天內膽敢出來，責罰加倍！」馮首一甩手袖，直接下令。
「我……」
馮毅心裡頭和吃了老鼠屎一樣難受。
明明他要先發制人，明明他是給馮家提醒，結果成了他不是人？
可他的確說不出來什麼了。
越說，現在就要越惹惱四老。
因此，馮毅只能轉身往外走，馮泗跟上他。
直至兩人走到能瞧見他院子的路段時，馮毅心跳更落空半拍。
他瞧見黃鶯和羅彬正站在院門外，兩人有說有笑。
這讓他心裡惱火，更冷汗涔涔。
這羅彬來找他是想幹什麼？
絕對的不安好心啊！

第341章
第341章 待你不錯
「你怎麼不走了？」馮泗神態詫異，看著忽然駐足停下來的馮毅。
「我……」馮毅背上冷汗直冒，還是無話可說。
院門外，羅彬和黃鶯瞧見了他們兩人。
黃鶯舉起胳膊招手。
羅彬臉上則帶著友善的笑容。
「他笑了！」
「他的表情，很不對勁，三爺，您沒發現么？！」
馮毅聲音壓得格外低，內心的慌亂更重。
哪個正常人能從那麼深的崖底爬出來？
況且，羅彬還是直接摔下去的。
羅彬笑眯眯地來找他，顯而易見是要報復！
這妥妥的笑裡藏刀！
「我看馮毅，你是不是有些不對勁了？」馮泗的語態稍冷：「回你的院子去！」
說著，馮泗就往前走，作勢伸手要推馮毅。
馮毅無可奈何，就只能往前。
「馮毅哥哥，羅彬身上帶了一些傷，是之前救我和五爺爺留下來的，你給他看看，對了，羅彬還想要一些葯，上山時可以以備不時之需。」黃鶯俏生生地說。
「麻煩了。」羅彬點點頭，隨後又和馮泗微微抱拳見禮。
馮毅和馮泗先前停下來的位置不遠，羅彬本就能分辨唇語，知道他們兩人在溝通什麼。
馮毅先前沒有回自家院子，這會兒同馮泗過來。
他是想和馮家這幾個掌權的人，說自己有問題？
馮毅對他下手的原因多種多樣，黃鶯絕對是至關重要的緣由之一。
無論究竟是什麼原因，現在羅彬能看出來一個點。
馮毅不敢說自己墜崖的事兒。
如此一來，自己的確會被判斷成有問題，馮毅也一定自身難保！
這也是羅彬敢直接回到馮家，讓馮毅見到他的原因！
羅彬的思緒在頃刻間。
馮毅皮笑肉不笑，打開院門進去，幾人跟著入內。
「你去給羅彬看傷，取葯，鶯兒，你和三爺爺在這裡等。」馮泗隨之開口。
「嗯嗯，好。」黃鶯點頭。
馮毅沒吭聲，徑直走向藥房，羅彬再度跟了上去。
進屋后，羅彬反手帶上了門。
「你究竟想幹什麼！？」馮毅壓低話音，只有屋內，只有羅彬能聽見，其表情格外猙獰誇張。
「昨夜受了一點皮外傷，要讓你看看。」羅彬輕描淡寫，拉開了褲腿。
小腿上齊刷刷的咬痕，觸目驚心。
馮毅整張臉都變得煞白。
這咬痕，他哪兒會認不出來是什麼東西的？
這叫皮外傷！？
墜崖之後，遇到啖苔，被咬，居然還活著回來了？
「你不會看傷么？你不是馮家的大夫嗎？」羅彬緩步往前，靠近馮毅。
「別過來！再往前一步，我就……」
馮毅話音都哆嗦極了，噌的一聲拔出一柄鋒銳的刀！
羅彬並未停下，探手，雙指夾住了刀，同時，他另一手驟然鉗住馮毅的脖頸。
馮毅居然都沒有怎麼躲閃。
羅彬一下就看出來，這人身手一般，就只是歹毒，暗箭傷人。
馮毅是面對他，過於驚悚，從而六神無主，才會直接鉗住咽喉。
在這裡殺了馮毅，是不可能的。
這樣一來，馮家就待不下去了。
羅彬想知道馮毅這院子位置的緣由，本來是打算暗中解決這個麻煩，可現在，馮毅膽量如此之小，身手如此之差，這樣的人，會成為麻煩？
相反，或許還有其他的用處。
手，微微用力，不是掐喉，是指甲摁住皮肉。
馮毅明顯感覺到了一陣陣刺痛，脖子上就像是五把尖刀，隨時會將他咽喉刺穿！
恐懼感從馮毅眼中浮現。
隨後，羅彬鬆開了手。
他另一手忽然發力，被他夾住的刀，愣是往前一帶，他同時往前，刀尖便杵在了心口！
馮毅大驚，本能的反應，是狠狠往裡一戳！
刀就像是戳在了一塊堅韌的皮革上，根本無法再往裡刺半分！
羅彬垂首，幾乎靠在了馮毅的臉頰處，低語：「昨夜之事，僅此一次，下不為例，否則，我吃了你。」
殺人的威脅，哪兒有說吃人來的恐怖？
就好比尤江和莫乾，莫乾一怒之下就容易傷人性命，這是明面上的壓迫力，尤江的吃人，是讓人寢食難安。
馮毅的手軟了，羅彬鬆開雙指，馮毅哆嗦得後退兩步，幾乎快靠在一個葯柜上才停下來。
羅彬則走到屋中桌旁坐下，臉上依舊帶著和煦淡然的笑容，他拉了拉膝蓋處的褲子，褲腿提起來，再度露出傷痕。
馮毅白著一張臉，用力的吞咽著唾沫，接著體若篩糠地去柜子里拿葯。
「你別手抖，拿錯了什麼葯，提前告訴你，懸崖摔不死我，葯也毒不死我，你卻會很難受。」羅彬再道。
馮毅又哆嗦了一下，臉色顯得分外慘然。
幾分鐘后，馮毅到了羅彬身旁，他依舊手抖，蹲在地上給羅彬的腿上敷藥。
微微冰涼的觸感，帶著一絲絲刺痛，很快，又成了涼爽和舒服，就像是櫃山鎮張白膠有葯能治療山獖咬傷，果不其然，浮龜山對啖苔的咬傷也有針對性的下藥。
很快，馮毅給羅彬的傷口纏上紗布。
「我還要一些葯，應對咬傷，刀傷，嗯，對內傷有療效的，你都取一些。」
「馮兄你不要過於擔憂，你只要不再找我事，你是不會有事的。」羅彬低頭，臉上笑容依舊。
再過了幾分鐘，羅彬和馮毅先後從藥房里出來了。
「怎麼樣，羅彬？」馮泗詢問，同時還瞥了一眼馮毅。
「挺好的，馮兄醫術很精湛，我本來一直都覺得不太舒服，這下子好多了。」羅彬說著，還拉開了一下褲腿，讓人瞧見了紗布。
「是啦，馮毅哥哥的醫術一直都很好，哪怕是主家，他都有一席之地，卻依舊願意留在我們這個分支家族裡。」黃鶯帶著誇讚。
馮毅的內心是欲哭無淚。
下一刻，馮泗又道：「鶯兒，你先帶羅彬去見你外公，我和馮毅交代幾句話就過來。」
黃鶯點頭，同時帶著羅彬離開。
兩人走了大概百來米，進入一處拐角。
馮泗出了院門，並掛了一把大鎖，將門鎖死。
此時此刻，羅彬住處。
房間的床榻上，靜靜坐著一人。
這是個女子，容貌極美，不施粉黛，素麵朝天，就可以說得上是驚為天人。
她側頭，美眸看著枕頭處，手還輕輕撫過身側的床單。
「師尊待你不錯，居然給了你情花果。」
上官星月喃喃。

第342章
第342章 師弟
情花靠著人的情緒作為養分生長，每一株花，不是單純依靠一人的情緒長大，只是一個人為主。
因此，吃過情花果的人，冥冥之中都會有種感應，感應到附近同門的存在，情花果吃得越多，這種感應就越強烈，相對來說，只吃一兩次，那就只能被人感應，難以感應到他人。
上官星月本身只能感應到一人，就是李雲逸。
她想找到羅彬，一直苦無辦法。
她更不太敢靠近李雲逸太近。
李雲逸會知道有櫃山的人來了浮龜山。
直至上官星月忽然感應到第二人的存在，才找到這個地方。
師尊對羅彬的確很不錯。
還沒有正式進櫃山道場，就吃上了情花果。
師尊，有給羅彬對付李雲逸的辦法么？
羅彬……知道自己是櫃山道場的弟子了嗎？
上官星月不敢貿然出現。
因為她怕，師尊如果隱瞞自身，就像是李雲逸都不知道被誰針對了，他只是暗處推動眼前這番事情的變化，一旦她多說多話，就有可能暴露師尊的手段。
因此上官星月決定，要暗中觀察著羅彬，暗中確保師尊的計劃達成。
她待在羅彬附近還有一個好處，李雲逸很難發現，他的感應變成了兩個人，因為方向和區域都是一樣的，這能混淆視聽。
……
倚靠著山壁修建的院內，羅彬站在堂屋中央，黃鶯則到了馮首身後，馮玉磊，馮五爺都在。
馮首顯得很和善，笑問：「這幾日，感覺如何？」
「挺好的。」羅彬點頭回答。
「那就好。」馮首顯得很滿意，緊接著才道：「老五還是帶回來一車補給，我們得遣人送上山，出發時間定在了明天，你跟著走一趟，算是習慣習慣馮家的事情？」
馮首開門見山，羅彬也沒什麼扭捏的，回答說好。
「我能去嗎？」黃鶯小聲道。
「胡鬧。」馮玉磊立馬開口。
黃鶯一臉委屈巴巴的表情。
馮首扭頭看了一眼黃鶯，才說：「鶯兒，你偷偷跟著你五爺爺去三卦鎮，這就遇到不少危險了，安分守己一些，不要再胡亂走動了。」
「哦……」黃鶯還嘟了嘟嘴，臉頰都鼓起來。
「倒也沒有其他的事情，好好休息，明天我會來找你。」馮五爺隨之開口。
羅彬便沒有在院內多留了。
離開，回到自己的住處。
羅彬本來是要上樓頂天台，繼續看袁印信給的書。
從房間擦身而過的時候，羅彬駐足停頓，目視著門把手。
他來馮家之後就有一個習慣。
也不是習慣吧，算是一種謹慎，學尤江的謹慎。
關門鎖門，會在門把手的位置上放一根頭髮。
他的房間門被人開過，頭髮不見了。
打開房門，屋內乍眼一看，沒有任何不對勁的地方，一切如常。
閉眸，睜眼，羅彬開始了回溯，重現了他起床下樓的過程，他的注意力定格在床上，被子怎麼放的，枕頭和床單上有多少褶皺，都看得一清二楚。
回溯終止，羅彬走到床畔停下。
床畔有一處很平整，像是被人用手捋平，還有一處褶皺微微壓平，是被人坐過。
誰來過？
他去見馮家幾老的時候，馮毅趁著這個間隙，來了一趟？
可能性很低，馮毅都被他幾乎嚇破膽了。
馮家還有人在注意他？
羅彬深呼吸，提起了一百二十分的謹慎和小心。
這沒有令他不適，反倒是覺得這樣才正常了許多。
這種險惡的環境內，人心要是不複雜，那就真的有鬼了。
出房間，上樓，靜坐在椅子上，羅彬開始翻書。
剛翻到上一次讀的那一頁，羅彬的手頓住，扭頭看向後方。
後方是一個很大的斜坡，樹都是傾斜紮根，筆直往上生長。這種地勢環境，邪祟根本沒辦法走，就算是滾下來，都會被樹攔住，能從空隙中下來的，也會摔得屍骨無存。
錯覺嗎？
沒有人偷看自己？
是接連被人算計，窺伺，造成的謹慎？
羅彬還是凝視許久，這才回過頭來，繼續看書。
山坡上有一株小葉榕，樹榦上爬滿了依附的氣根，樹枝上垂下來更多，還有一些藤蔓攀爬其上。
這位置格外隱蔽，哪怕是人面對面站在樹外，近距離都很難發現。
更遑論，這裡和羅彬所處的房頂直線距離幾乎三十米。
上官星月手攥著一把藤蔓，保持著平衡。
透過氣根的縫隙，她能清晰地瞧見羅彬。
前一瞬，她差一點兒就覺得羅彬和她對視了。
不過，羅彬的注意力是游散開的，並沒有發現她。
可這足以說明，羅彬的謹慎和不簡單。
即便是被師尊收徒，即便羅彬手中拿著的，是先天十六卦的傳承書。
即便……羅彬這個山外人有著無與倫比的天賦……
這怎麼可能？羅彬會發現被窺伺？
要知道，她現在所處的位置，是巽卦啊！
巽卦為藏。
她靜止不動，即便是一些厲害的先生來這裡，都發現不了她……
是，羅彬是沒發現她，卻發現被窺伺了。
這本身就說明羅彬的可怕！
上官星月稍稍抿唇，眼中多了一抹很深很深的興趣。
」山外人……師弟？」
眸子微微彎曲，上官星月的笑，極美，極為攝人心魄。
羅彬看了很久的書，九宮水法他也了解得差不多了。
只不過他始終沒看到一種內容，就是袁印信所說，先天十六卦那些字樣，那個部分，應該才是這整個觀山測水之術傳承的精髓？
羅彬很想跳躍往下翻，只不過貪多嚼不爛這個道理，也是前人精粹，學東西得穩打穩紮，不能一蹴而就，更不能跳躍去學，羅彬還是忍住了。
水法的下一部分，叫做羅經。
本來羅彬要繼續往下學，卻被卡住了。
這一頁多了一張圖，是一個方形盤中鑲嵌一枚圓盤，顯然是個鎮物法器。
羅彬雖然沒用過，但上輩子電視里看過不少，這東西叫羅盤，書中內容就是學用這個東西，分辨五行八方只是基礎，更多深邃的內容，都要使用它。
無奈，羅彬只能暫時跳過這個篇章，結果發現後面的內容，幾乎都會用到各種各樣的方位，他基本上看不懂，這就成了巧婦難為無米之炊。
馮家的收藏室里，會有這種東西么？

第343章
第343章 活剝皮
不問自取就是偷了，馮家待人不錯，自己還得長期駐留，羅彬否定了自己單獨走一趟的想法。
他開始回溯，回溯上一次黃鶯帶他進那收藏室的過程。
至少在他視線範圍內，沒有瞧見過羅經盤。
停下回溯，深呼吸，羅彬再度翻回去羅經那一頁的內容，微眯著眼，羅彬心頭猛跳。
是，他沒有羅經盤。
可這一頁至少畫出來了一個羅經盤，圖案裡層次分明，字樣完整，無非是指針不能轉動。
稍稍克服一下困難，也不是不能學。
羅彬嘴角勾起笑容，繼續往下鑽研翻閱。
一邊看新的內容，他眼中會回溯出來羅經那一頁，通過圖案的字樣方位，從而剖析風水內容。
不知覺間，天色更為暗沉，羅彬感受到了喉嚨的麻癢，那股渴血感。
情花果讓精神更通達，整個人更清醒，那種難受羅彬已經能夠壓制了，並且越壓制，就越習慣，甚至干擾不到他看書。
羅彬沒有一直看下去，合上書頁，看了一眼時間，一晃眼就夜裡九點。
臨下天台前，羅彬又看了一眼後方山坡。
先去一樓隨便弄了一些吃的，再回到床上躺下。
睡前，羅彬抬手看著自己的左手小拇指，無名指。
上一次無名指就有一些泛灰，此次，灰色愈發濃郁，都快要接近小拇指。
這代表著自己的邪祟化沒有得到屍油或者血的壓制，正在不停的變嚴重，當五指變成灰色，十指變成灰色，會發生什麼？
多想無益，羅彬只能盡量撇散雜念，沉沉睡了過去。
次日醒來，剛下樓，就瞧見馮五爺已經在一樓等了。
微微點頭示意，馮五爺就往外走去。
不多久，羅彬就到了最初剛來馮家的位置，這裡站著十人，五匹矮腳馬，馬身上掛滿包袱，人身上同樣背著不少。
他們年紀都在三十歲到五十歲之間，多數皮膚髮黑，神態剛毅。
眾人目光都落在羅彬身上，仔仔細細地打量。
羅彬眼神不閃不躲，不卑不亢。
「大家多數都聽過了，他就是羅彬，我和鶯兒能回來，全靠他，馮鏘你過來。」馮五爺說話之餘，朝著一人招手。
那人往前走了幾步，停下。
其五官端正，濃眉，眼瞳微微泛黃，嘴角有一條細細的疤痕。
「馮鏘是這一次上山小隊的領隊，羅彬你有什麼事情就問他，要聽他的安排。」馮五爺再道。
「好。」羅彬點點頭。
馮鏘伸手，是要和羅彬握手。
羅彬自然而然地伸出手去，馮鏘用力握住他，他能感受到對方的力道正在不停加大。
羅彬面帶微笑，像是沒有感覺似的，更沒有反握回去。
馮鏘眼中微驚，這才鬆開了手。
「不要起衝突，不要路上耽擱，早去早回。」馮五爺伸手，拍了拍馮鏘的肩頭。
「遵命。」馮鏘點點頭。
馮五爺離開了。
其餘人再看羅彬的眼神，同樣透著一絲凜然。
馮鏘的身手是他們這群人中最厲害的，手勁兒也是最大的，基本上沒人能受得住面不改色。
羅彬受住了，這豈不是意味著，羅彬不遜色於馮鏘？
那這一趟，安全係數又要高很多了。
「兄弟，給你。」馮鏘從地上拽起來一個沉甸甸的背包甩給羅彬。
羅彬接住后，背在背上。
「出發！」馮鏘招呼一下眾人，他走至最前方去帶路了。
羅彬跟在馮鏘身旁。
他們從當時進馮家的地方出去，走了約莫二三十分鐘，一側的山壁不再是宛若直坡，路雖然陡峭，但已經能行走。
「以前是可以通過山上馬路送過去東西的，山上的邪祟沒有山下的多，只不過，隨著時間越來越長，山上邪祟的數量也增加了，尤其是前幾天，大批邪祟湧上山，最開始他們消聲滅跡，可這幾日又冒了出來，我們更沒辦法走那條路，只能步行。」馮鏘和羅彬解釋著。
羅彬點頭，表示自己在聽。
一晃眼就過了半日，並沒有遇到什麼兇險，零星是有幾個邪祟，都被馮家人處理掉了。
顯然，這條路被走了不止一次兩次，一切都在馮鏘的掌控之中。
還有一個關鍵點，這地方不像是櫃山，處處都有可能被人布局。
這裡沒有繞路這種情況發生，山上沒有那麼多魔，至少這條路上沒有，這才是大家一直安然無恙的關鍵。
不知不覺，天黑了。
眾人在一處較為平緩的地方停下。
能看出來，這地方有駐紮過的痕迹，以前這些馮家人應該也是走到這裡后休息的。
十人圍在一起，生了一團篝火，將乾糧餅子烤熱，夾著肉脯吃。
隨後，馮鏘更選出了三個人，輪換著守夜。
一切，都是按部就班的。
眾人開始睡下。
羅彬睡得不安穩。
雖說他能控制住渴血感，但這裡畢竟人太多了，羅彬甚至覺得，自己能嗅到人味兒，想要壓下來渴血，就不太容易……
良久良久，羅彬總算沉沉睡了過去。
只不過睡著睡著，他猛然間驚醒過來，喉嚨下意識地滾動了一下，吞咽了好大一口唾沫。
抬起頭來，恰好瞧見一人從幾棵樹後走回來。
那人的動作，是提溜褲子，應該是去方便了一趟。
同羅彬對視，那人還點點頭笑了笑。
對方，就是第一個守夜的人。
羅彬同樣回應一個友善的笑容。
鬼使神差的，羅彬站起身來，朝著那方向走去。
先停在一處位置，放了一泡尿。
提上褲子，羅彬又嗅了嗅空氣中那股若有若無的甜絲絲的味道，再度咽了一口唾沫，羅彬繼續循著一個方向往前……
本來他走出來了，又想剋制自己，撒個尿就回去。
可那種冥冥中的引誘感太強烈，太難壓制了，嗓子眼也火辣辣的。
再這麼抵抗下去，羅彬怕饒是現在腦子的清醒，都會壓不住邪祟的本能。
再過了一兩分鐘，便停在一處位置。
乍眼一看，這裡和其他地方沒什麼區別，地上滿是落葉，周圍則是各種各樣的樹。
羅彬蹲在地上，刨開枯枝敗葉，沒幾下，一張血肉模糊的臉便進入他視線中。
雙眼睜得極大，因為沒有了眼皮，所以完全閉不上，兩顆眼珠子凸得幾乎要掉出來。
鼻子上沒有皮膚，因此只剩下半個鼻子，黑洞洞的鼻孔。
嘴巴上也沒有嘴皮，牙床牙齒完全曝露在外！
雙耳處光禿禿的，只有兩個洞。
羅彬手摸在了這人臉上，還帶著一絲絲溫熱。
此人剛被殺不久，溫度都還沒有散去。
羅彬心都快從嗓子眼裡跳出來了。
活剝皮啊？
誰殺了他？

第344章
第344章 無名指和小拇指
凝神，眼前完成了一遍回溯。
這又不對勁啊，馮家總共出來了十人，算上他十一個，根本就沒有缺少一個人。
被殺這人，是尾隨上來，被馮家人殺了？
動手的是那個守夜的人？
這更不對，如果馮家人動手，不太可能是一個人動手，絕對會招呼同伴。
巧合？
這附近有人殺人，讓他嗅到了血腥味？
別人拋屍，他找到了屍體？
羅彬這思緒間，手不受控制的輕挖了一下，五指插進了臉頰肉里，稍稍一用力就能刨下來一大塊。
喉嚨不停滾動，吞咽著唾沫。
羅彬用力咬著舌尖，疼痛起到的作用已經不大了。
他另一隻手上前，攥住自己的左手，更用力地往後拽。
左手從那無皮屍的臉頰中拔了出來，留下幾根深深的指洞。
「誰！？」
羅彬猛然扭頭，警惕萬狀。
一眼就看見身後不遠處有張熟面孔，正是嘴角帶著一點刀疤的馮鏘，其臉色分外糟糕，甚至帶著一絲絲鐵青。
自己的動作，應該沒有被馮鏘看見？
羅彬的手，盡量垂在身側。
馮鏘往前走，這才讓他鬆口氣。
本身，他先前就沒有過分的行為，馮鏘應該沒注意到這細節。
很快，馮鏘到了羅彬面前。
「起夜，我嗅到了血腥味，找過來發現的。」
「應該是……」
羅彬的話音戛然而止。
他想到了另一個細節。
觀察者。
在群居屋那天，酉陽說過，如果群居屋裡的人數不夠了，觀察者會進攻群居屋，撕下人的臉皮，偽裝成人。
何燊說過，他已經是群居屋的人，觀察者會追殺他。
不過馮五爺講過，他在群居屋的時間還不夠長，再加上進了山腳，觀察者追不到這麼遠。
可在他的認知範圍內，沒有臉皮五官的觀察者，是唯一會剝皮的東西。
難道，這馮家的其餘人招惹了那種古怪東西，從而被殺？這就意味著，馮家十人中，至少有一個已經不是人？
「應該是什麼？」馮鏘低聲問。
羅彬沒有回答馮鏘，眼中的警覺增加了數倍。
「你覺得應該是什麼？」羅彬警惕地問。
馮鏘的手陡然探出，朝著羅彬的脖子上襲去！
羅彬要擋，只不過天黑，他本質上是邪祟，只是靠著意志力壓著邪祟本能，他的速度便很慢。
馮鏘的手到了他脖頸旁。
第一反應，羅彬是認為馮鏘有問題的。
否則為什麼會對他動手？
可下一瞬，他就反應過來，不是那樣了。
馮鏘提著他的脖頸皮膚，扯了扯。
他明顯感受到一點刺痛。
再接著，馮鏘收手。
這時候，羅彬緩慢的動作，才從身前晃過。
馮鏘的手同樣落在自己的脖子上，用力拉拽了一下，明顯能看見皮膚變色。
很顯然，馮鏘所想的點，和羅彬是一樣的。
他驗證了羅彬，同樣，也在羅彬面前驗證了他自己沒問題。
「你引來的？」馮鏘的聲音壓得極低。
這就能看出來，關於他的來歷，馮家完全沒有隱瞞。
關於浮龜山這些事情，馮家人幾乎都清楚。
「我不確定，可按照馮五爺的說法，應該不會跟上我才對。」羅彬低聲回答。
一時間，馮鏘沒吭聲。
隨後，他轉身往來時路走去。
羅彬跟著馮鏘往回，手在路邊樹榦上蹭了幾次，血跡差不多蹭掉了。
回到大家休息的地方時，守夜的人已經換了一個。
「都起來！」馮鏘語氣極重，字句鑿鑿。
一下子，所有人全都驚醒，不解地看著馮鏘。
「誰離開過營地？」馮鏘再道。
眾人面面相覷。
隨後一人抬起手來，正是先前那個守夜的人。
馮鏘警惕更重，陡然上前，單手抓住那人胳膊，另一手直接抓住了他的頭髮，用力一拽。
那人吃痛悶哼了一聲。
眾人還在不明所以，羅彬陡然側身，擋住了一個方位。
這一切發生的太快。
正有一人要從那方向竄出營地。
恰好和羅彬四目相對！
擋住他的原因很簡單。
守夜那人和馮鏘對視的時候，餘光瞟了這人一眼。
這就是細節處的問題了。
這人必然也離開過營地，只是他沒有站出來，才會被守夜那人詫異看。
因此，這人就有問題！
噌的一聲，羅彬拔出一柄柴刀，要斬向這人的頭！
羅彬的動作太慢了，就像是他來不及阻攔馮鏘一樣，也沒辦法斬到這人的腦袋。
只是因為他反應快一步，才恰巧擋住了路。
沉悶的砰聲，是羅彬胸口被對方撞擊！
大力之下，羅彬直接倒翻在地！
這人一下子就竄過羅彬，朝著一側林子衝去！
「抓住他！」馮鏘當即下令。
緊接著，所有人驟然散開前追。
對方沒有逃掉，直接被圍攏在人群中間。
九人合圍，沒有任何死角。
羅彬翻身從地上爬起來，喘了口氣，胸口還一陣隱隱作痛。
馮鏘動了，他踏步往前，逼向那人。
大家還是不明所以，不過見馮鏘下死手，眾人無一例外，都下了死手！
都用不上羅彬幫忙，那人身上插了九把刀，顯得分外凄慘可怖。
「為什麼要殺馮亮……」提出質疑的是先前那個守夜人，他顯得很不理解，面色都一陣蒼白。
其餘人同樣如此。
這就能看出來，馮家人的雷厲風行。
有疑惑不假，動手卻很統一，先把事情做了，再去提出疑問，而不是做事之前質疑。
馮鏘沒有回答，徑直上前，拔出其中一把匕首，朝著那人臉皮上一劃，隨之他雙手掰開臉上皮膚。
皮膚下曝露出來的，不是血糊糊的肉，而是一層浸滿血，但光滑無比的臉。
這張臉沒有眼耳口鼻……
眾人的質疑瞬間就被打消了……
「怎麼會……」剛有人喃喃開口，緊接著，其餘人的目光就落在了羅彬身上，透著一絲絲驚疑不定。
「我覺得不是羅彬，他只在群居屋待了一天，再者說來了這麼遠，觀察者能追到這裡么？」馮鏘立馬開口，鎮壓下大家驚疑。
羅彬沒吭聲，他的眼皮還在狂跳。
同時他低下了頭，看著自己左手的小拇指和無名指。
很古怪，無名指和小拇指都在顫動，就像是系了一根繩子，被人拉拽動彈似的。
這太不對勁了。

第345章
第345章 脫隊
觀察者殺人是其一，自己的身體變化是其二。
前者來由不明，後者的異變也不明確，這讓羅彬心頭壓著一塊石頭似的，呼吸都有一絲絲停滯。
「暫且不確定馮亮是否接觸過什麼，招惹了觀察者，總歸，只要是天黑，我們這些人絕對不能離開相互的視線中。」馮鏘面色嚴肅極了。
眾人緘默。
隨後，大家將「馮亮」的屍身，也就是披著人皮的觀察者扔到了更遠處的位置。
又有人察覺到下方有動靜，馮鏘示意大家屏息安靜，隨後開拔。
顯而易見，是那具被剝皮的屍身引來了邪祟，再加上觀察者死了，這地方已經不安全。
眾人直至走到天亮才停下。
浮龜山的天亮，不過是極端暗沉的天色多了一點灰濛濛的天光，那漫天的陰雲讓這個世界的基調都是壓抑的。
羅彬時不時就會注意一眼左手小拇指無名指，它們一直在微顫，像是被無形的繩索拉動。
冥冥中像是有一股說不出來的牽引力，讓他想往某個方向走！
半夜時這本能很濃郁，羅彬得全神貫注才能抵抗，避免脫隊，天亮了要稍微好一些。
大家的情緒都不太高，死了人加上沒休息好，一個個都有些蔫頭耷腦。
馮鏘終於又讓人停下休息。
大家圍成一圈，都顯得無比沉默。
雖然現在天亮了，但有人三急，都在就近解決，並沒有離開大家的視線。
趕路持續了兩天，這兩天再無異樣發生，途中遇到過兩撥邪祟，大家下手都果斷而又狠厲。
從他們的身手上羅彬看不出來派別，畢竟他的認知見識還很少。
不過羅彬能看出來一點，這些人的招式不夠精妙，完全比不上羅酆展露教授給他的刀法。
因此，羅彬也算是小小地展露了一下自身「實力」。
第三天的夜晚，一行人總算抵達了目的地。
這裡是山腰的位置了，足以見得浮龜山有多大。
山腰處有稍微平坦的地帶，圍牆很高，很厚重，牆體上塗抹著一種灰白相間的粉末，還有一種很古怪的圖案，有些類似於櫃山的山神像，細微處又有區別。
「主家要比分支旁系實力強很多，居住之地也更安全，我們走到這裡，就算完成任務了。」馮鏘一邊說著，一邊帶著人走至一道約莫三米寬的大門前。
門上居然鑲嵌著半尺長的門釘，鋒銳極了。
眾人看門的眼神，都帶著一絲絲羨艷。
沉悶的聲響中，門被往裡拉開，十幾個人魚貫而出，這些人無一例外都穿著灰袍。
為首一人三十歲上下，年輕，五官立體，眼窩微微凹陷，目光都帶著一絲銳氣，他眉毛的位置有一處斷裂，隨後又接上，留下一道白線。
「怎麼就五匹馬？你們幾個人？」男人語氣透著一絲不悅。
馮鏘立馬上前低語幾句，他聲音不大，不過大家都離得近，羅彬能聽見，馮鏘是在解釋，三卦鎮出了問題。
男人冷眼，顯得有些不耐煩似的擺擺手。
「下不為例，下一次的補給，要補上這一次的，明白了么？」
馮鏘臉色忽地一陣蒼白，他欲言又止。
隨後，其餘十幾個灰袍人上前接過大家身上的包裹，又拆掉了矮腳馬身上的包袱，搬進了大門中。
門，關閉了。
「都不讓咱們進去歇一晚上了嗎？」有人小聲啟唇，透著不滿。
馮鏘瞪了那人一眼，那人趕緊閉嘴。
「哎。」馮鏘有些無奈和苦澀。
隨後，馮鏘往回走了大約三四十米，這兒又有一片相對空曠的地帶，他說：「就在這裡過夜吧。」
羅彬能看出來馮鏘的難受，更能看出來眾多馮家人的不滿，只不過大家都是不敢怒，不敢言。
爬山三天，送來補給，沒有討到一句好話，反倒是被甩了一句下不為例，甚至連口茶水都沒喝上。
那麼大的地盤，都沒有讓進進去休息一晚上。
馮家的地位，如此卑微低下？
三卦鎮的確出問題了啊，邪祟像是蝗蟲過境，就那麼一車物資，都是馮五爺和黃鶯冒著極大的風險拉回來的，他們如果不走正路，只是從小路上離開三卦鎮，早就回到馮家了。
這主家太高高在上，太目中無人了吧？
對，就是目中無人！
「為什麼面對這樣的主家，馮家還要這麼費心費力地送補給？不說這一次，以前他們也沒有好到哪兒去吧？」羅彬開了口。
他是個外人，自然沒有那麼多顧慮。
馮鏘露出一絲苦笑的表情，才說：「以前還是好很多的，我們能進去住一晚上，好好休息，第二天下山。」
「會出問題嗎領隊？」又有一人神態不安，小聲詢問。
馮鏘沉默了。
「什麼問題？」羅彬心頭微凜。
馮鏘這才說道：「實不相瞞，馮家的住處，是主家安排的，有一些特殊的設計，還有不少符籙，那些設計是阻擋邪祟的關鍵，符籙，是抵擋烏血藤的關鍵，不過，任何東西都會有消耗，每月十五，浮龜山罕見地能瞧見圓月，那一天，主家會去給分支脈絡的家族查缺補漏，以便維繫分支家族的存在。」
「換句話說，我們相當於上供，主家會用這種方式來庇護，這一次補給不夠，他既然說了下不為例，應該不會出問題吧。」馮鏘臉上的苦笑濃郁。
「他，是誰？」羅彬再問。
其實羅彬知道，他，指的是那個發話的人，不過羅彬依舊想知道對方的名字。
「宋天柱。」馮鏘回答。
「天柱？」羅彬眉頭一挑。
「這名字是有一些普通了，可他的身份卻不普通，在主家，都是排得上號的人物了。」馮鏘解釋。
「不是，沒有。」羅彬搖頭，他並不是覺得對方的名字好笑。
五行八方中，天柱為乾方，這是有寓意和象徵的名字。
浮龜山中，以浮龜山道場為首，依附家族中既有小門小派，又有一些強過於普通人，止步於小門小派前的家族。
按照實力的層級劃分，馮家上邊兒的主家，就是小門小派？主家依附道場，馮家就依附主家？
這主家，居然也有人會觀山測水之術？
是了，他們如果不會，又怎麼護得住馮家。
這種小門小派絕對不止一家，馮家的存在，也絕對不止一個。
否則，這麼大的浮龜山，這樣就不合理了。
還有一個關鍵點，山下密林的群居屋，就是這一類人修建的，用於放逐其餘不受控制的人。
他們，的確會觀山測水的風水術。
只是說，他們的本事遠遠比不上浮龜山道場，因此才會依附。
頃刻間，羅彬就想明白了這些細節。
腦中，冒出了另一個念頭。
他，也算是會一點點觀山測水之術了？
雖說依舊很少，但袁印信和秦九么的傳承，應該是比這些小門小派要強得多吧？
如果規避邪祟的核心是這種手段，那他相當於也有辦法？
那他是否能幫得上馮家？
越想，羅彬心跳的速度就越快。
等他回過神來時，卻發現其餘人沉沉睡去，只剩下馮鏘還滿眼血絲，手中夾著一根煙，火星子忽明忽滅。
「我守夜，你睡吧。」羅彬和馮鏘說。
「那辛苦了，兄弟。」馮鏘點頭，斜靠在一棵樹榦上，閉眼睡了過去。
羅彬伸手揉了揉自己的脖子。
精神的清醒，讓他能控制住這股渴血感，只不過他還是很難受。
尤其是……無名指的灰色，居然變得和小拇指一樣多，指甲蓋一樣開始變厚。
連帶著中指……居然都有一絲絲變化。
冥冥中的牽引感覺未曾消散，反而愈漸濃郁。
很近了……
莫名其妙的，羅彬腦子裡冒出這樣一個念頭。
……
……
山頂之下，某處小道場內。
床榻上的李雲逸，忽地睜開了眼。
「師妹……你來了嗎？」
李雲逸眼中透著一絲絲的渴望。
最近幾天，他頻繁地感覺到，那股冥冥中的聯繫在變近。
尤其是此刻，他都驚醒了過來。
「師伯，打的一副好算盤，可師伯始終沒有來過浮龜山……不知道我們活下來的艱難，又怎麼可能讓你一個女子奪走了一切？」
李雲逸喃喃：「不過，師妹你的一切，終於要讓為兄奪走了……」
李雲逸嘴角勾起笑容。
他坐起身，下床，匆匆朝著房間外走去。
……
……
幽涼的夜風，吹拂在臉上，灌入了脖子的衣服里，讓整個身體都涼颼颼的。
羅彬一手掐著手腕，左手握緊成拳。
他，脫離馮家的隊伍了……
他，不想。
他，忍不住……
甚至他覺得，如果再強行壓迫自己，恐怕精神都會被擊潰，下一次再也承受不住這種本能。
因此，他只能稍稍順從。
羅彬在山林中穿梭著，左手小拇指以及無名指不停地跳動。
羅彬覺得，不是有一根無形的線在拉動它們。
實際上，是有一條無形的線，冥冥中的聯繫，指引他去某個地方！
這浮龜山又有什麼地方會和他有關？
他，是從櫃山來的人啊。
他，也不是什麼櫃山人，對櫃山來說，都是一個山外人！
愈發想，他的呼吸愈發粗重。
可速度快不起來，他慢吞吞地在山路上走著。

第346章
第346章 棺中人
走了很久的時間，走了很長很遠的山路，羅彬不再是走在山林間，而是走在一條緊鄰著山壁的小路上。
一側是近乎垂直的山體，另一側是巨大的斜坡，類似於馮家緊靠著的那處位置。
不過，至少距離羅彬腳下窄路四五十米開外，才開始生長樹木。
但凡是畏高的人，站在這地方腿都要軟了。
一米寬窄的路，手臂展開，都會懸空，稍不注意，就得墜落崖坡。
羅彬走得很慢，卻走得很穩，
終於，路走到了盡頭。
此處的地勢，更像是馮家住處邊緣。
路的盡頭是一道懸崖，正對面四五十米的位置，還有一道懸崖，就像是好端端的一條路，硬生生被切開了。
對面的情況，直讓羅彬覺得觸目驚心。
路相仿，很窄小，至多一米寬。
那條路上晃晃悠悠的走動著邪祟。
有些邪祟相互碰撞，墜下旁側的崖坡。
有些邪祟走到了懸崖邊緣，前方的邪祟，會忽然被後方上來的擠下去。
因此，時不時就有邪祟會墜崖。
羅彬的心跳快極了。
自己，就被引到這個地方了？
是什麼促使這裡的邪祟前赴後繼的跳崖？
冥冥中的那股指引感，讓自己到這裡，一樣是要跳崖嗎？
很近了……
腦子裡莫名又冒出來那個念頭。
還得再往前一些，就在眼前！
新的念頭油然而生。
羅彬的心，都在一陣陣亂跳。
這一次，他不敢放任，不敢順從……
再往前，就是萬丈深淵啊！
他和馮家人走了三天才到山腰，這浮龜山太高，太大。
哪怕是他，都沒有信心在這種高度墜落下去而不死。
羅彬開始後退……
剛退了兩步，他臉色就一陣巨變，死死地盯著正前方！
對面的懸崖下方，支棱出來了幾根木頭。
木頭上，懸著一口棺材。
直覺更讓他心驚肉跳，這棺材才是吸引他的根源！
距離太遠了，只能瞧見棺材，瞧不見更多的細節。
……
……
另一條懸崖路的最後方，上崖壁小路的外部，一片叢林中，站著許多人。
為首的兩人，一個年過古稀，垂垂老矣，是浮龜山道場的長老先生。
另一人，正是李雲逸！
兩人的後方還有許多門人，基本上是他們這處聚集點的全部有生力量了。
李雲逸感應到了上官星月的存在。
因此他們傾巢而出，務必要將上官星月給帶回去！
結果一行人跟著李雲逸，居然來了斷崖路？
這斷崖路是地龍翻滾的時候出現的，地勢極其兇險。
李雲逸回來浮龜山的時候，還跟來了一個特殊的存在，是和櫃山魘屍深度同化，又和櫃山核心緊密相連的人。
這人，引動了大量的邪祟排斥，甚至還引動了烏血藤的躁動。
因此李向央布局，將那「人」放置在斷崖路頂端。
這樣一來，邪祟會被引上斷崖路，從而墜下浮龜山，無形之中形成長效的消耗。
烏血藤喜好攀附樹木生長，喜好有人氣的地方，也不會被此地影響太多。
李向央，還是懷揣著希望的。
至少，李雲逸還是說了好消息。
袁印信不是一個簡單角色，反算計浮龜山才正常。
只要按照李雲逸所說，拿下上官星月，一切都還有轉機！
李向央這一群人對李雲逸的期待還是太大了。
李雲逸一開口，大家才會迫不及待的出來。
「你，是櫃山的情花果，吃太多了么？吃撐著了么？」
李向央的老臉緊繃著，冷冷的看著李雲逸。
「這……我……」
李雲逸不理解啊。
上官星月怎麼會來到這個地方？
他可以肯定，一定是上官星月。
可顯然，李向央不那麼認為。
李雲逸能看得出來，李向央認為是他感應到了秦九么。
「我得過去看看！」李雲逸低聲說。
「過去？是走到崖頭么？」李向央眼神更冷，道：「你確定，上官星月真的在這裡，而不是就你，還有那具屍體？」
「長老！」李雲逸額頭泌出薄汗，低聲說：「你認為，我能分辨錯？」
「至少你還沒有表現出一個對的東西，讓我們對你更有信心，從這裡過去，滿是邪祟，你走不到崖頭，如果你要從另一側繞路，那你需要經過的地方太多了，整個山頂往下，道場的人分屬出來八個小道場，如果路那麼好走，大家早就聚攏在一處，而不是分化。」
「你，陰差陽錯找到我們，已經算你命大，我們這一處小道場是距離烏血藤主藤最近的地方，同樣，也是最危險的地方，你出不去。」
「況且，你應該錯了，出問題了，你感應到的不是上官星月，就是那具來自櫃山的屍體。」
「你吃了太多情花果了。」李向央說了一大番話，眼中難掩失望。
李雲逸當然知道，上山之艱難。
地龍翻滾之下，山腰再往上的山路危險重重，四處都是烏血藤，還有一些失控的東西。
他能到這處小道場，的確是陰差陽錯，他本身是想朝著山頂舊道場去的，因為他實在是不知道去何方，有多少門人存在。
他更清楚，李向央沒有騙人。
想要要走到對面，得繞整個山……
「如果我所料不錯，師妹就在對面……」李雲逸還在堅持。
「就算你真能過去，她也已經走了。」李向央話音透著沙啞，眼中透著一絲絲疲倦。
「從這裡過去呢？」李雲逸眼中透出一抹狠色。
他取出來了一張符。
一張以邪祟皮為材料畫出來的符。
浮龜山想要控制的不光是烏血藤，還有這些邪祟。
邪祟本身難以控制，通過媒介制符，將符貼在普通人的身上，就能控制。
如果將符貼在自身，應該能達成一定程度的邪祟化。
這段時間，李雲逸不光是在等著上官星月出現，他更在思考，羅彬被袁印信看上的原因，他更在思考，羅彬的特殊性。
羅彬這鬼東西，根本就不是人！
皮糙肉厚，力大如牛。
羅彬，是個邪祟！
櫃山鎮的邪祟！
會不會是袁印信了解一部分浮龜山的事情，知道浮龜山正在做什麼，因此，他也在嘗試？
只不過浮龜山是控制邪祟，他是製造一個清醒的邪祟？
通過這個清醒的邪祟，袁印信嘗試做到某些事情。
另外，袁印信又通過將他逼出櫃山，讓上官星月跟來，嘗試奪走浮龜山的一切？
袁印信雙管齊下？
浮龜山以前一定是一些地方做錯了，譬如，浮龜山就沒有嘗試過製造出羅彬這樣的人。
李雲逸認為，自己是可以嘗試一二的。
只是李雲逸一直沒有下這個決定，沒有將屍符貼上身。
眼下，時機到了。
李向央面色緊繃，瞳孔微縮。
「李羽，你過來，貼符。」沉冷的話音從李向央口中傳出。
儘管他總是因為不喜，不悅，言語上抨擊李雲逸，不給李雲逸顏面，可李雲逸現在的行為太冒險，再怎麼說，李雲逸還是最有機會，最有希望的人，不能讓李雲逸就這麼死了。
一個短衫長褲的先生走上前，眼中透著不安和遲疑。
「給他貼符，我就用一個人，去看看你說的到底對不對！」
「他不行。」李雲逸的面部緊繃著，十分沉冷地說：「意志不堅，無法在屍符的作用下保持清醒，會完全失去意識，成為提線木偶。」
李向央還要開口。
李雲逸卻沒有絲毫猶豫，他毅然決然，直接將屍符貼在了額頂！
符，瞬間像是活過來的肉塊，不停的蠕動，緊緊攀附著李雲逸額頭，邊緣像是往裡紮根。
李雲逸感受著腦袋像是遭遇重鎚，只剩下渾噩。
身體好似在腐爛，在變得惡臭，他內心有種濃郁的渴望，想要吃上一點兒新鮮的血肉，才能緩解自己的不適。
李雲逸正在極力的控制著自己……讓自己保持清醒！
……
……
另一頭，羅彬做出了這輩子最大膽的行動。
他，爬在懸崖峭壁間。
這不同於他從馮家外那五十餘米深的山底爬上去。
此處，容不得失誤。
邪祟是會受傷的，只要刀具夠鋒銳，就能斬傷。
因此，看似他撞擊在崖壁上，看似他墜下了二十多米。
一來是高度還不夠，二來是下方很多浮龜山的邪祟當肉墊子。
這地方的高度絕對夠了，就算下方有幾百個邪祟墊著，摔下去一樣沒什麼好下場。
可羅彬還是想去那棺材看看。
因為，他走不掉啊！
就算是走遠了，又會想回來。
他遲早會控制不住，那還不如就順應當下！
看似他簡單了解浮龜山，實際上，他處處都不了解，只不過有了個落腳點的馮家而已。
他得探索，得知道，才能有機會去對付李雲逸！
五十米的距離，爬了一半左右，還剩二十五米，羅彬專心致志地爬著。
窄路上的邪祟還在擁擠往前，最前方的邪祟一個個失足落下。
那棺材的位置太巧妙了，墜下去的邪祟沒有一個砸在棺材上。
許久許久，羅彬終於爬到了對面，他沒有上崖台，而是踩在了懸撐著棺材的木頭上，某種程度，這也算是腳踏實地了。
羅彬低頭盯著棺蓋，他毫不猶豫，雙手用力一推。
沉悶的聲響，棺蓋被打開了。
靜靜躺在棺材中的人，雙目睜開，嘴巴張開，口中像是塞滿了線團一般的血管。
單一眼，就讓人頭皮發麻。
可棺中人的臉，卻讓羅彬更心悸，更驚！
秦九么！

第347章
第347章 「運」「氣」
秦九么，追李雲逸去了。
可秦九么卻被放在了這兒的棺材里？
使得浮龜山的邪祟，就這麼前赴後繼，墜下懸崖？！
這是李雲逸所為？
「鑽進去棺材，躺在屍體下邊兒，不要出來。」
一道話音，從斜上方傳來。
羅彬一個激靈，陡然扭頭看去。
緊巴巴擠在一起的邪祟中，赫然有一人，不，是一個邪祟！
又是一個秦九么？！
只不過，那個秦九么和棺材里的顯然不同。
羅彬能從他的身上感受到一絲絲熟悉。
屬於引導者的秦九么？
那棺材里躺著的，又是誰？！
更怪異的一幕發生了。
明明幾秒鐘前，浮龜山邪祟中還擠著秦九么的臉，這一瞬，卻消失不見……
就好像剛才羅彬看見的是一場幻覺。
這一時間，羅彬舉棋不定。
為什麼要鑽進棺材，還要躺在棺材下邊兒？
徘徊，大約持續了十餘秒鐘，羅彬下了決定。
他從棺材口的位置鑽了進去。
棺材不小，完全能容納下他。
雙手搬動屍體，整個人鑽進了屍身下方，陰暗中，他餘光只能透過秦九么的頭側看到外邊兒。
隱約，他能瞧見懸崖邊緣的邪祟。
秦九么又出現了……
只不過就像是產幻了一樣，羅彬眼睜睜看著那張臉消失，取而代之的是一張邪祟的臉。
緊跟著，那邪祟忽然一下撲出懸崖，直挺挺地往下墜去。
緊接著出現在視線中的，赫然是一張熟悉的臉。
李雲逸！？
可不對勁啊……
李雲逸的臉，怎麼灰撲撲的，沒有了絲毫的血色！？
還有，李雲逸的臉頰，竟然有一絲絲腐爛似的，和周圍的邪祟如出一轍！
李雲逸，成邪祟了！？
秦九么提醒他藏好，就是要躲著李雲逸的視線！？
羅彬思緒連篇，卻不敢異動，甚至不敢直視李雲逸，只是餘光瞟著。
懸崖邊緣，李雲逸低頭，看著下方的棺材。
光線太過於暗沉，以至於他只能模模糊糊瞧見秦九么的臉。
棺材是什麼時候被打開的？自己的感知真的出錯了？
正因為這棺材的開啟，才造成他誤以為上官星月到了附近？
李雲逸的心頭都一陣悶堵。
他得時時刻刻保持著鎮定清醒，才能抵禦屍符對他的影響，才能抵禦想要啖食人肉的衝動。
只不過，眼看著自己是白跑了一趟，這讓李雲逸十分壓抑。
更不對勁的是這個打開的棺材蓋子。
秦九么的屍身，還有什麼問題么？
李雲逸不理解。
他只知道自己得回去了，得撕掉屍符，他快抵禦不了那種駁雜的念頭，再這麼下去真得成一個邪祟，完全失去神志。
這棺蓋他更沒辦法下來閉合，他的動作很搖擺，這是邪祟化的後遺症，羅彬同樣也有類似的癥狀，櫃山邪祟行動是遲緩的。
大約一分鐘左右，李雲逸轉身離開。
他在擁擠的邪祟中逆行，又推下去了不少邪祟。
……
羅彬的心跳很快，幾乎要從嗓子眼裡蹦出來了啊！
他做了很多計劃，最直接的就是待在馮家，先學觀山測水之術，再找機會上山送補給，從而接觸到道場的人，再找到李雲逸。
這是別無選擇的選擇，同樣也算是謹慎之至！
可計劃永遠趕不上變化，就像是櫃山鎮一役，眼看著李雲逸節節敗退，結果忽然逃進了浮龜山。
此刻，李雲逸就那麼出現在自己面前，就那麼走了……
還有一個至關重要的點，李雲逸成了邪祟……
羅彬想要找到李雲逸的緣由，就是要利用李雲逸，讓他回去啊！
這樣一來，還怎麼回去？！
李雲逸邪祟化了，會像是羅酆和顧婭那樣么？
一時間，他心頭天人交戰！
最終，羅彬還是選擇鑽出了棺材。
他沒有上崖台，就像是一條壁虎似的，慢吞吞地在對面的懸崖路側，那崖坡的位置往前爬……
上方的邪祟，沒有注意到他。
他餘光注意著前方，警惕地看著一側路面上，想從中找到李雲逸的身影。
此刻，羅彬的想法更簡單。
就算是邪祟，也得將李雲逸留下！
如果做不到讓李雲逸清醒，那李雲逸的身上，總會有些東西吧？總能有些許線索？
這一段路，和羅彬過來那一段，長度是相仿的。
很快，爬到了路的盡頭。
從這裡出去，就是正常的山路了。
石塊變得崎嶇許多，羅彬將身體隱匿在了一處凸起的岩石后。
羅彬，再度瞧見了李雲逸。
李雲逸正在那片山林邊緣，用力地撕扯著自己的臉皮！
痛苦的哀嚎聲不停從他口中傳出，旁側一些經過的邪祟會駐足看一眼，又前赴後繼地上懸崖小路。
羅彬眼睜睜地看著，李雲逸將一張皮扯了下來！
這不就是李雲逸用在俞浩等人身上的符嗎？！
他借用這種符，邪祟化，去往前觀察！？
李雲逸……為什麼會走到那個位置，為什麼會去看秦九么？這麼巧合？
可明明，秦九么是李雲逸放到那裡的才對啊！？
一時間，羅彬想不出答案。
他本來想要摸出去，趁著李雲逸不備，立即下手。
山林中，卻偏偏出來了兩人。
他們攙扶著搖搖欲墜的李雲逸，快速回到了山林內。
很快，他們的身影都快消失在羅彬視線中了。
羅彬默了大約兩秒，他不再猶豫，爬出崖坡，盡量選擇隱蔽的地方，偷偷摸摸地跟了上去。
不知不覺間，天亮了。
羅彬的行動恢復如常。
視線中看見的人數量很多，羅彬數了數，十六個。
李雲逸昏迷了，被兩人抬著，其餘人急匆匆地朝著一個方向離去。
羅彬則暗暗尾隨在後方。
他的心跳，比之前還快！
冥冥中，這就是所謂的運氣？
一次，他運氣好，閉著眼睛都走到了李雲逸的老巢。
這一次，他莫名其妙的跟著自己的本能走，又找到了李雲逸的人，甚至，要找到眼下李雲逸存身之地？！
一次，兩次。
羅彬自己都覺得，這運氣好得過頭了。
他上輩子，可完全沒有這麼好的運氣。
大約跟了三小時左右，羅彬發現，這群人走的位置不一樣，他們是徑直往山上走的，通過一條他說不上來的特殊路徑。
馮家人上山，是慢吞吞的走山路，像是z字形，繞路很多。
筆直的路，就顯得浮龜山沒有那麼高，甚至羅彬覺得，越走，就隱隱約約，像是看見了山頂……
終於，這群人進入了一座小廟中。
羅彬不敢跟上，躲在廟外一棵樹后，靜靜地蟄伏著……

第348章
第348章 西南風隱
這座廟既小又殘舊，很多地方都能瞧見張貼出來的符，廟牆上畫著類似於山神像的畫像。
整體給人的感覺，這裡是安靜，人一旦進去之後，就好像廟子是空寂的，再無任何人聲。
羅彬呆了很久，依舊在徘徊，猶豫，思考。
先回去，做好萬全準備再來這裡？
還是說現在就要探聽，去了解一些事情？
自己一定不能在這個節骨眼上暴露，否則就會壞了天賜良機。
很快，羅彬就打定了主意。
他仔仔細細地盯著面前的樹榦，通過樹皮，樹脂，地面泥土的乾燥程度，分辨出來了四方，又從相應四方，推算出了八卦所屬的方位，這是先天十六卦中，最基礎的五行八方。
緊接著他再度盯著眼前的小廟，以廟為中心點繼續開始推演。
腦海中勾勒了一個畫面，廟在底部，上方是羅經盤的圖案，五行八方顯露無疑。
羅彬心中默念：「乾天居上，地北居下，萬物歸土，坤為窖藏，艮對澤卦，山藏澤氣。」
「坎則隱匿無形，震則藏中蓄勢。」
此刻羅彬默念的這一段內容，是先天所屬八卦中，相關於隱匿身形的卦象。
雖說他的傳承是先天十六卦，但是他所學的內容，從五行八方開始，像是一點一點的夯實基礎，因此他懂八卦有先天後天。
只不過，羅彬面色又帶著遲疑，低喃：「坤是大地，藏處為墓，這裡不合適。」
「艮是密室山洞，這裡或許有，我進不去，不能選。」
「坎是隱匿，為暗河地下水，我找不到。」
「震為醞釀之藏……不對……」
足足四種和隱匿相關的卦象，在這地方，居然都不好用？
一時間，羅彬的難色更多，心頭壓著一塊石頭似的。
不過他沒有氣餒，還在繼續分析著。
先天之後，他又分析了後天，前者卦象代表的更寬泛，後者多是方位，空間布局，同樣沒有選出一個能適合他現在行動的隱匿之卦。
就在羅彬覺得自己還學藝不精，的確不能強求的時候，山林間枝葉簌簌作響，一股涼風灌入衣襟。
一時間，腦海中如同醍醐灌頂。
「西南風隱，陰藏於陽？」喃喃之餘，羅彬心臟都咚咚狂跳！
對！的確，巽卦是顯而不藏的卦象。
可巽為風！
後天，巽可設藏機密。
先天，就是利用風勢，隱匿於風中。
巽卦，完美地貼合了他所需求的東西，行動中藏匿！
理論上來說，只要他確定走在巽方，就會有這卦位的特性，就會很難被發現！
想清楚之後，羅彬就開始分辨巽的方位，確定了西南方的位置，隨後他小心翼翼地挪到了那個地方。
風，好像都變大了一些，無形之中，這個方位一直有風在流淌，草葉樹枝都在微微擺動。
可明明前一刻，其他方向都沒有風的。
就好似，風，是這個位置的特性！
五行八方，各有特性。
在這裡，風是人能感受到的，可風看不見。
這，就是西南風隱，動而無形？！
羅彬不再猶豫了，邁步走出了林子，朝著廟走去。
他內心依舊擔憂驚怕，如果現在被發現，必然功虧一簣，而且這裡人那麼多，就連秦九么都被拿下，放進了棺材里，他，肯定更不夠看，這裡是別人的主場。
可事實上，如果他不信任先天十六卦的傳承，不信任這觀山測水之術，他面對浮龜山就更毫無辦法，就只能在這裡隱姓埋名，孤獨終老了。
甚至還得隨時防備李雲逸發現他，殺了他。
因此羅彬只能一直給自己打氣，告訴自己萬事開頭難。
不多久，羅彬就接近到了廟牆下方。
這麼近了，沒有絲毫異動，他，並沒有被發現！
哪怕是站在牆根下，他都隱隱察覺到一股無形的氣在流淌。
隨後，羅彬雙手攀附在牆壁上，慢吞吞地往上攀爬，到了廟牆頂，往裡能瞧見一方小院。
說是廟，這裡更應該被稱作為道場了。
正對著大門的位置，是一個殿。
殿中有一尊怪異的雕像，粗看是一座假山，仔細看是一隻龜，有四足首尾，龜背上崎嶇高聳，馱著一塊巨大的石頭。
除了這殿算是氣派一些，其他幾個房間顯得很簡陋，這整個院子的牆，從內看更是凹凸不平，外邊兒好歹還是平整岩石，裡面就太粗糙了。
這群人，沒有商議一些事情么？
羅彬心裡隱隱有些失望。
不過轉念一想，他分析五行八方，分析出西南風隱，這花費了太久的時間。
真要說商議什麼事情，恐怕別人早就商議完了，還能等他爬上牆頭來，才開始說？
思索片刻，羅彬沒有多停留，他下了牆頭，又從這方向原路後退，一直退出去二三百米，遠離道場，這才鬆口氣，拭去額頭汗珠。
轉身，羅彬尋了一個方位，朝著上山的來時路走去。
決定下來不回馮家了，卻也不能一直蹲著李雲逸，理論上來說，他只要擒獲李雲逸，就能從其口中得到離開浮龜山的辦法，從而就能走出去。
可事實上，李雲逸會落單的可能性會很低。
自己最強的時候是在晚上，自己夜裡卻頻頻失控，哪怕是吃了情花果，在秦九么的「召喚」下，依舊難以控制自身。
好比現在這個時候，他左手無名指和小拇指都在一直抽跳。
秦九么還在召他！
他還得回一趟那懸崖！
此時此刻。
秦九么棺材所在的懸崖對面。
羅彬最開始到的位置，站著一個人。
上官星月。
上官星月是眼睜睜地看著，羅彬從懸崖邊上，爬到了懸崖對面。
她更好像看見了李雲逸！
當然，她借用卦位藏匿，隱於無形之中，無論是羅彬還是李雲逸都沒有發現她。
上官星月已經在這個地方站了很久了。
從李雲逸離開，羅彬從棺材里爬出來，尾隨李雲逸而去，她就一直在這裡站著。
羅彬……沒有回來！
這是問題之一。
問題之二，是她過不去，不但過不去這個崖，她和羅彬之間隔著，是大半個浮龜山！
浮龜山很兇險，超過山腰之後的風水，她就看不明白，看不透了，這五十米的距離是天塹，從另一方繞山過去，對她來說，就是危及性命的兇險！
「怎麼會這樣……」
「師弟……你怎麼就不按常理出牌……」
「你應該待在馮家，鑽研透了先天十六卦……你應該一步一個腳印走過去……你能走穿這座山了，你自然能對付李雲逸，你自然能完成師尊的目的，自然能夠獲取浮龜山……」
上官星月覺得難啊。
羅彬的反常行動，讓他陷入不確定的環境內，更無形之中，將她給甩掉了。
「哎……」
上官星月嘆了口氣，她沒有再站在這裡白費時間，李雲逸不可能回來，羅彬也不可能回來了。
因此，上官星月默默轉身，離去。
……
崖坡上的小路，邪祟擁擠。
羅彬沒有混跡進邪祟群中，儘管他最初來這裡的時候，跟著邪祟走過，可他現在卻謹慎謹慎更謹慎了。
盡量避開邪祟的注視，像是壁虎一樣攀爬在崖坡斜面上，朝著秦九么的棺材靠近。
當然，這期間上方有邪祟發現他，立馬就想要朝著他走來，結果就是墜下崖坡，滾入下方不見底的山林中。
直至羅彬爬回棺材所處位置時，他還看了一眼對面懸崖處，那裡空無一人，更沒有半個邪祟，和這一面形成了鮮明的對比。
鬼使神差的，他倚靠著棺材，又看了一眼斜上方崖台。
他認為，自己這一眼，或許能看見秦九么？
結果，只有擁擠的邪祟腦袋，並沒有秦九么的半個影子。
低頭，再看向棺材內秦九么的屍身。
同時抬起手，置於視線中屍身之上。
小拇指和無名指還在抽動，灰色變得更重，隱隱約約，指甲都好像變長了。
秦九么的屍身，當真是太詭異了。
不光是吸引他這一點，其口中那細密的管子，讓人身上雞皮疙瘩都一陣一陣。
自己……究竟該怎麼做？
秦九么……真就是一點兒提示都沒有啊。

第349章
第349章 需破局！
就這麼站了許久，好像他先前看見「秦九么」都只是幻覺。
藏匿進棺材中，是他自己的想法，並非是秦九么在提醒他。
是了，屍體都躺在這裡，還能看見秦九么，那秦九么成了什麼？
魘屍一類的存在？
除了屍體，還會有獵取者這類存在，或者是衍生之物出現？
若秦九么真有那麼大的本事，他現在就不會躺在這裡，他在櫃山的時候，就不會是那個結果了。
羅彬撇開了心頭的僥倖，他，現在就是無人幫助，隻身一人，一切，都得他自己想辦法。
左手握緊成拳，只是盯著秦九么的屍身，然後，羅彬將秦九么的屍體從棺材中拉拽了出來。
「對不住了，師伯。」羅彬低喃。
袁印信是秦九么的師兄，那秦九么在身份上，自然就是羅彬的師伯。
當羅彬再度將秦九么的屍體放回棺材內時，秦九么足足小了一圈兒，只剩下臉頰還是正常的。
羅彬腰間拴著一個小小的包袱，鼓鼓囊囊。
他合上了棺蓋，原路返回，進了山林中。
甩開幾個跟上他的邪祟，羅彬再度上山。
這途中，羅彬一直在觀察著周圍的環境，甚至於他沒有一直保持原路走，會在中途離開，在四周搜尋。
功夫不負有心人，羅彬找到了一處山中木屋。
浮龜山的存在，本身就和櫃山等同，只不過現在成了這副模樣而已。
那山中木屋無人，東西也被收拾得差不多乾淨了，翻箱倒櫃的痕迹很明顯。
羅彬不在意這個，他找到廚房。
果然，人避險逃離，並沒有帶走這裡的鍋具。
將包袱打開，裡邊兒的東西倒進一口鍋，羅彬便開始了熬油的過程。
期間他吐了兩次。
燈油吃了不知道多少，熬油的事情，更見莫乾直接做過。可這事情輪到他自己做，還是太壓抑了，尤其還是用秦九么來熬油。
只不過，羅彬知道自己這麼做是對的。
小拇指和無名指的抽動沒了，冥冥之中就好像秦九么要庇護他這一次，才讓他找到屍體。
熬完了燈油，等其納涼，羅彬又在這小木屋中找出來幾個鋁水壺。
這地方不像是櫃山，他需要藏著掖著，乾脆直接將燈油灌入水壺中，掛在身上更方便。
臨了離開木屋，羅彬就只能采點野果子填肚子。
當他再度回到李雲逸居住之地的小道場外時，這一天的時間就這麼過去了，天，又黑了。
羅彬喝了一口燈油，邪祟的本能被久違的平穩壓制。
隨後，羅彬通過巽方，爬到了道場的牆上。
這個時間節點，道場內反倒是多了不少人。
大多都待在有龜馱石雕像的大殿里。
羅彬瞧見了李雲逸。
更瞧見另一個年過古稀的老人，那老人一直緊繃著臉，神態並不好看。
羅彬不太好直接看他們，乾脆視線盯著別處，沒有落在某個人身上，避免被對方第六感發現。
……
……
「不要胡鬧了，就算是上官星月在這裡，事實上你感應到在身邊出現的也不是她，只是那個秦九么，他的屍身還是有問題，居然能推開棺蓋，櫃山核心之物留在他身上印記夠深的。」李向央否決了李雲逸還想出去一趟的念頭。
「我……」李雲逸張口，卻又緘默。
其餘人看他的眼神，信任度都不算太高。
他不知道怎麼說。
其實白天他回到道場內后，就有清晰的感覺到氣息就在身旁，那股感知太真切。
如果說，他感知到的是秦九么。
那秦九么就該從棺材里爬出來了？
於情於理，他都該回去看看才對。
只不過李向央卻堅持肯定，秦九么最多也就推開棺材了，就算其身上的東西特殊，能引起浮龜山的排斥，能引起那麼多邪祟的蜂擁而上，也就那樣了，不會發生更多的變化。
是，他應該是錯了。
經過這一次，他清晰地感知到，這種感覺是兩股。
一股是秦九么，另一股才是上官星月？
上官星月來了浮龜山，只是還沒有到他這個位置？
秦九么推開了棺材，其身上多少發生了一些異變，影響了他，才弄出白天的烏龍？
在李雲逸思索間，李向央又一次開口說：「好了，雲逸，我知道你的初衷是為了道場好，你想捉住上官星月，就能知道，究竟怎麼樣能夠掌控住烏血藤，徹底掌控住浮龜山，可事實上，你還沒有捉到她，你太心急了。」
「既然她要找你，我們就在這裡等她來找。」
「你更應該做的，是她找到你之後，你怎麼反制，她肯定有對付你的辦法。」
「另外我還是覺得，櫃山一脈的術法，你可以再反覆推敲推敲，看看有沒有什麼觸類旁通的手段，哪怕是你多控制一部分烏血藤，那也好得多。」
「你的心，不夠靜，從回來那天開始，你就一直很浮躁，還有，你慾念太重了。」
這番話落罷，李向央轉身離開了殿內，回到了一處房間里。
其餘那些門人逐一離開，只剩下李雲逸一人。
李雲逸一直站在龜馱石的雕像前，一動不動。
許久許久，李雲逸才走出來，回到自己房間里。
道場內變得格外安靜，羅彬也沒有繼續待在牆頭，他緩緩下來，背靠著岩面，蹲在地上。
這個位置是道場大門方向的側面，因此不會發生有人出來就看見他的情況。
稍稍回溯了一下記憶，他雖然主要視線沒看，但餘光將其發生的一切囊括在內。
信息量一個接一個。
上官星月？
另一個管理者？
聽起來，他們之間好像有矛盾？李雲逸要捉住她？
控制烏血藤，掌控浮龜山？
這怎麼不太對勁？
李雲逸不是被自己逼到絕路上，逃回浮龜山的么？
是，李雲逸的確讓烏血藤長在了手上，從而控制了那恐怖的啖苔攻擊他。
羅彬再度想起一些細節，一些矛盾衝突的點。
包括他接觸到的所有人，都說浮龜山地龍翻滾，邪祟出沒，啖苔肆虐。
他先前就想過，這裡有不對勁的地方。
浮龜山道場對外說要斬掉烏血藤的主藤，可事實上，李雲逸用那種方式控制了烏血藤，相當於同化了。
這的的確確說明，浮龜山透露出來的東西，和他們要做的，截然相反？
隱隱的，羅彬又感受到一股陰雲籠罩般不適。
因為上官星月在這裡啊……
她為什麼能在？
這就意味著，自己和李雲逸的搏鬥，有個人旁觀？
上官星月旁觀，那就意味著，櫃山之主已經知道了？
那袁印信的布局，不就是成了在人眼皮子下邊兒的明牌，而櫃山之主沒有干擾，又是為什麼？
是將計就計？
本身，櫃山之主就要對李雲逸做什麼？
本身，櫃山之主就想要李雲逸動用一些手段，想要上官星月跟來這個地方？
越想，羅彬就越覺得，自己恐怕被利用了。
不光是自己，就連袁印信，都成了櫃山之主手中的棋子！
櫃山之主早就發現了他們的行動。
睜一隻眼，閉一隻眼，是本身，櫃山就要算計李雲逸。
他們是棋子，更是掌中刀！
羅彬的拳頭緊握著，內心一陣陣壓抑，一陣陣緊繃，一陣陣說不出的煎熬。
如果一切如他所料。
櫃山之主，至少一舉幾得。
第一，李雲逸被踢出櫃山，上官星月暗中蟄伏，必然要從李雲逸身上獲取一些東西。
第二，秦九么這個引導者被趕出櫃山，櫃山鎮從此少了一個想要破局，想要引導人破壞櫃山的存在。
第三，自己某種程度上一樣算是變數，櫃山之主很可能沒有興趣壓迫自己臣服，因為自己弄出來了袁印信，因此，自己也被踢了出來。
袁印信會有什麼下場？
已經做過一次手下敗將了，因此，櫃山之主才會留下袁印信，袁印信更好對付么？
羅彬壓下了自己這大篇幅的思緒。
最終，他只是得出一個結果。
就這麼回到櫃山，是不可取的啊！
回去，那就是回到了櫃山之主的掌控中，不說天羅地網，櫃山也算是畫地為牢。
他，得破局！

第350章
第350章 一步一卦
昨天一天一夜，再加上今天一整天，這會兒過了小半夜了，哪怕是羅彬一樣有些支撐不住。
他離開了小道場的岩牆角，沿著巽位走到一棵能藏身的樹旁。
這個地方，樹上並沒有烏血藤。
聽起來，烏血藤這種存在恐怖，好像無處不在，可實際上，數量並沒有那麼多，最多的反倒是邪祟，那才是真的無處不在。
烏血藤，大部分情況下是被引動了才會出現。
當然，這也只是羅彬這段時間在浮龜山上活動，從而下的判斷，並沒有確鑿的證據，沒辦法肯定是正確的。
至少他現在能爬上樹，能選一個合適的樹冠，將身體拤在一處樹杈位置，閉目休息。
……
是夜。
馮家暗處，潛藏著四個人，他們顯得分外狼狽。
如果羅彬在這裡，一眼就能認出來，分別是湛晴，湛空，酉陽，以及一個藍布短衫，白面黑底鞋的先生，胡進！
數天前，雖然胡進用長命燈給打更人續命，當晚熬了過去。
可他們一直沒有找到羅彬的人，打更人撐不住更久，群居屋得不到人手補充，第二晚肯定熬不過去。
因此，次日借著繼續找人的由頭，四人離開了群居屋。
在群居屋呆得越久的人，身上就會留下無形的烙印，觀察者會找上來，剝掉他們的皮。
想要保住性命，要麼群起而攻之，趁著觀察者不備，將它們殺了，要麼就得上山，就得離開密林。
山上，哪怕是山腳的一些依附家族，他們所居之地都有符陣，能夠安全。
他們四人知道三卦鎮附近，就有一個馮家。
常年在三卦鎮獲取物資，送往山上。
他們別無選擇，只能潛伏來馮家。
胡進做了一個推斷，三卦鎮被毀了，馮家無法拿出足夠的物資，會失去一定的地位，無法繼續得到上方家族的庇護。
因此，他們是有機會的。
將這個地方佔領，胡進是個先生，雖然手段差了一些，但依舊能對此地的符陣縫縫補補，這地方，就能讓他們活下去！
……
天，又亮了。
羅彬蟄伏在樹上，他沒有再度去靠近道場。
因為他發現，從這個角度樹葉縫隙中，同樣能瞧見道場內的情況。
一直近距離偷聽，是能獲取更多的信息。
可這也預示著，他更容易被發現。
信息知道的已經夠多了，現在最重要的是等機會。
等李雲逸下一步要怎麼做，才能判斷自己應該怎麼做。
餘光注意著道場內部情況，更主要的，還是注意著道場大門。
隨後，羅彬就坐在這裡翻開先天十六卦那本書。
環境，促使著他看書更仔細，更認真，更竭盡全力去理解。
道場內，李雲逸坐在房間內的一張桌旁。
桌面上放著十六枚棋子。
李向央有時候說話很難聽，他心裡的確不舒服。
可有的時候，李向央所言的確沒錯。
他，的確太浮躁了。
浮躁的沒有靜下心來好好想過，自己究竟有沒有完全控制烏血藤的本事，或者稍稍加深一些控制。
因此那天夜裡，他忽然發現自己成了棋子，成了被算計的對象，都沒有考慮過櫃山傳承的先天十六卦，直接就用了浮龜山最原始的辦法，驅動了烏血藤。
「乾天，坤地，艮山，震雷，巽風，兌澤、坎水、離火、亮日、景月、聚星、散雲、實形、虛空、靈生、亡死……」
李雲逸口中低喃著，手指在律動，在掐算。
半晌，李雲逸卻還是沒算出來，沒看出來什麼頭緒。
「心要靜……要安靜……櫃山之術若有辦法，一定會有一些線索……」李雲逸口中低喃。
良久良久，李雲逸還是沒想到一點兒所以然。
他從房間走了出去。
門人們基本上都在殿內研習風水術。
李向央從殿內走出，走到了李雲逸的身前。
李雲逸拱手抱拳，行了一禮。
「你想出什麼細節了么？」李向央問。
「長老，是不是你心急了一點？」李雲逸吐了口濁氣。
明明是李向央讓他要靜。
結果，李向央又開始催？
「倒不是心急，是我思索了一整夜，覺得我們可能都故步自封了一些，為什麼讓你一個人想？你將你身上所會的櫃山所有術法，全部交給門人，思考的人就會從一個，變成十六人。」李向央稍頓，說：「你覺得如何？」
李雲逸臉色微微一變。
尤其是感受著殿內傳遞出來的那些視線，他感覺像是有根懸樑之刺，隨時會落下來，貫穿他的頭頂。
李向央的眼神，透著濃郁的深邃。
「我，要去山頂看看。」
李雲逸啞聲開口，並沒有回答李向央。
李向央瞳孔微縮，眼中卻浮現了一抹驚喜。
「你，能確保安全么？」李向央沉聲又問。
「我一個人去，活著去，活著回來。」
語罷，李雲逸往外走去。
一直到出了道場的大門，走遠一定距離，李雲逸腳下才一個趔趄，他內心格外的壓抑，格外的難忍。
他居然還會覺得李向央說話有可取之處？
這簡直是太可笑了。
李向央之目的，簡直是太明確。
他有用，這最好。
如果他沒有用，那就壓榨出作用，將櫃山術法傳授給其餘弟子，是，其餘弟子若是研究出來一些蛛絲馬跡，那他的作用就更降低到微乎其微，可能最後只剩下一個，就是發現上官星月在什麼地方。
最後，他就會被棄之如履。
浮龜山變了，完全不像是以往。
變得太現實……
這李向央，算盤珠子崩到了他臉上。
李向央，真該死啊！
李雲逸低著頭，一直往前猛走。
他內心對袁印信的恨是一個點。
在此刻，他對李向央的恨，卻絲毫不弱於袁印信了。
因為李向央，算是落井下石？
精神情緒太糟糕，以至於李雲逸根本沒有發現，自己的身後多了一條尾巴。
上山的過程，路徑很複雜，幾乎每一步，都得踩在一處卦位上，否則就會出問題。
李雲逸只能盡量讓自己鎮定，沉穩下來，仔細分辨著方位，朝著山頂峰走去。
後方，羅彬現出身形的時候，李雲逸已經在他視線盡頭了。
邁步，羅彬順著跟上去。
只不過這一腳下去，猛烈的心驚肉跳感就襲來。
明明前一瞬，自己還在一體山路上，前方是稀稀落落的樹，茂密草皮。
這一瞬，一切都充滿了腐敗的氣息。
地上滿是墨綠色的青苔，旁邊的樹上更爬滿細密的藤蔓，空氣中漂浮著灰黑色碎屑灰燼。
羅彬只覺得頭皮發麻，身後好像有什麼東西襲來，要一口咬中他的后腰！
本能，羅彬是要往前撲！
前撲，才能躲閃後方的襲擊！
可另一種莫名的后怕湧來。
鬼使神差的，他後退了！
後退的那一步，和他往前邁出的一步完全相同！
身後，並沒有任何東西襲擊他。
甚至連一股風都沒有。
四周，恢復了原狀。
心猛烈地跳動著，隨時都會從嗓子眼裡蹦出來。
羅彬的拳頭都死死緊握著了。
這什麼鬼？
明明李雲逸都走在這裡，走得好端端的啊。
怎麼自己一步踏出，就感覺從一個地方，到了另一個地方？
對，這種感覺，比從山神廟那堵牆上出來還要怪異，變化得還要更徹底……
這，就是湛晴湛空兄妹倆所說，山上的危險？
只有實力足夠的先生，才能走過這段距離，走到山頂裂隙？
那問題，就是出在了方位上？
想到這裡的瞬間，羅彬開始回溯李雲逸走這段路時的細節。
只不過距離太遠了，哪怕是回溯，他都無法發現，李雲逸先邁出了哪一步。
額頭泌出了細密的汗珠。
跟丟了？
羅彬剛想到這裡，忽地，一個冷冽的話音驟響。
「你，是何人？」
這話音不但冷，更帶著濃烈的質問！
自己跟蹤了李雲逸，居然反被另一個人跟蹤了，甚至還沒有發現對方？
不對，應該不是跟蹤，否則不會是一個人問他。
是有人跟在李雲逸的後邊兒，他跟上李雲逸的速度太快，不知道後方來人。
思緒瞬間落定，羅彬陡然回過頭來。
身後十餘米的位置站著一人，赫然是那道場中的門人之一，全神戒備，殺機盎然地盯著他！

第351章
第351章 悍不畏死
一時間，羅彬思緒萬千。
現下他被看見了，更沒有追上李雲逸。
這人一旦回去，肯定會告訴其餘門人，李雲逸也會知道，屆時一說特徵，李雲逸立即就會發現，他跟來了。
目前看情況，以及聽他們談話的內容，李雲逸只認為上官星月和秦九么追殺自己。
羅彬心頭沉冷，同樣冒出殺心。
他絕對不能暴露在明面上，否則他這點兒本事，對上李雲逸都不夠看，更遑論對上那麼多的浮龜山門人？
「我問你是何人，為何不作答？」李羽話音極重，審視更濃。
頓時，羅彬雙手微微舉起，啞聲說：「宋家人，給道場送物資的途中走散，我找不回去，一直在山中迷路遊盪，剛才看見個人從這裡過去，我就跟了上來。」
宋家，就是馮家的主家。
「宋家？」李羽眸子里透著濃郁的疑惑，隨後質問更多。
「負責給乾宮道場送物資的宋家？你們不是在西北山前方向么？怎麼會走到這裡？你叫什麼名字？」
聯繫上湛晴湛空的一些形容，以及馮家那裡得知的信息點，羅彬完全確定，浮龜山道場就是四散開了，從山頭上撤下來，形成了不同的小道場。
馮家這樣的分支旁系，給主家送物資，各個主家又對應著各個方位的小道場。
宋家，是負責一處道場的物資，卻並不包括李雲逸所在這個道場。
那道場門人的眼神，更對宋家陌生。
因此羅彬深呼吸，雙手舉得更高，讓人認為他並不會拔刀攻擊，從而慢吞吞地朝著那道場門人走近。
同時，羅彬低聲解釋：「我叫宋天柱，上山路途中，遇到一波邪祟將我們衝散的。我也不知道怎麼就走到了這個位置，您能送我出去嗎？」
宋天柱就是先前對馮鏘冷言冷語的宋家人，羅彬用他的名字來頂替，比隨便說一個陌生名字，編一個身份來歷強得多。
李羽臉色稍稍好看一些，眉頭稍稍舒展開來。
長老讓他跟著李雲逸出來，是怕李雲逸出什麼意外。
這生面孔是耽誤了一點時間，不過應該沒什麼大礙。
「等會兒，我會帶你回道場，估算時間，負責給我們送補給的隊伍也快到了，到時候你跟著他們回去。」
「嗯，你就在這裡等著我吧。」
「你的運氣尚算不錯，如果不是我來了，你後退，沒有踩進去，那你這條小命，已經不保了。」
李羽這番話語間，羅彬已然到了他的面前，兩人只有一米的間距了。
「是啊，我運氣真的不錯，一而再，再而三。」羅彬喃喃。
「嗯？」李羽稍覺得有一絲不對勁。
再然後，他瞧見一雙手自上而下，狠狠朝著他肩頭落下！
李羽突然要後退。
這距離太近，已然來不及！
雙肩頓時被一雙手搭上，那巨大的力道讓他感覺肩膀一陣悶痛，尖銳地摳抓，讓他覺得肉都要被刺穿！
他就要慘叫出聲。
「發出一絲異響，我殺了你！」
羅彬臉色並不凶厲，反倒是帶著一絲詭異的微笑。
李羽的嘴巴，陡然閉上了。
因為他真覺得面前這個男人，會殺了他。
「看來，你們浮龜山道場高高在上慣了，所有人都應該被你們奴役，我說了我是宋家的，你就對我不設防。」
羅彬話音幽幽。
其實，他之前和浮龜山道場沒有任何聯繫，只和李雲逸有仇怨。
只不過，浮龜山道場和櫃山道場的關聯性很重，他們都是在山頂，高高在上掌握著人之生死的人。
除了他們，所有人都是受控的，天知道他們害死了多少人？
因此，羅彬心頭有股天然的怨恨。
「你吃過人么？浮龜山用什麼方式來吃人？」
羅彬幽幽再問。
「宋家瘋了嗎？」李羽眼瞳微微泛紅，死死地盯著羅彬。
羅彬一手抬起，掐住了李羽的咽喉，他稍稍用力，指甲刺破了李羽的脖頸，指頭更擠壓著李羽無法呼吸。
三分鐘，李羽的臉成了深紫色，脖子上淌出來不少血液，羅彬才鬆手。
他另一手垂在身側，沒有壓著李羽的肩膀了。
李羽哐當一聲，癱坐在地上，粗重地喘息著。
「你現在可以不用回答，我下一次再問，你現在要說，你叫什麼名字？」羅彬臉上笑容不減。
「李……李羽……」
話音是驚顫的，眼神更透著一絲絲的驚悚，李羽不理解，面前這人究竟是什麼樣的存在。
看他腰間別著那麼多把刀，是一個下等九流沒錯了，吻合給他們諸多道場送物資家族的身份。
聽他一番話，同樣沒什麼問題。
可對方為什麼要對自己動手？
李羽想不明白。
最關鍵的，是面前這男人，手宛若鋼鉗，指甲宛若尖刀，甚至李羽覺得，只要對方一個不喜，就能將他的血肉撕爛。
他從未聽說過，哪個下九流能把手練成這樣。
腦海中思緒連篇，李羽卻不敢強硬，不敢多說半句話了。
「你還沒有回答我，浮龜山吃過人么？你們用什麼方式吃人？」羅彬再問，他話音更冷，幽聲更重，嘴角的笑容卻更濃。
額間，冒出了豆大的汗珠。
李羽終於反應過來，眼神中流露出更多的驚悚。
吃人？
面前這人，究竟是誰？
浮龜山的所有門人，都不會認為，他們吃人。
只不過在某種程度上，浮龜山曾經也做一些事情，他們也利用人完成一些布局。
當然，沒有任何依附家族，或者是住在這裡的人，覺得有什麼不好。
他們只會覺得，失蹤不見的人，只是自己沒有遵守浮龜山的規則。
除了浮龜山道場本身，沒有人知道他們的秘密。
可眼前這人，知道？！
「如果你還沒有想好，或者是你要說的太多，那你也可以等一會兒回答我，現在，你要做另一件事。」
羅彬睨了一眼先前李雲逸走過的那條路。
李羽臉色陡變，一字一句說：「絕對不可能！不管你是誰，你上去一樣是找死。你鏟不掉烏血藤主藤。」
「撒謊撒多了，你以為所有人都會相信，都會被騙？」
「你不讓我上去，還是為我好了？」羅彬一句話，就撕開了李羽的偽善和謊言。
「你！」李羽心頭一顫。
面前這人，究竟知道多少！？
「你究竟是誰？！」李羽話音嘶啞極了。
羅彬沒有回答。
此刻，他腦海中就冒出來四個字。
不過如此？
是啊，看似浮龜山道場的人高高在上，哪怕是浮龜山成了這副模樣，他們的地位在山中人眼裡還是那麼不可動搖。
可事實上，撇去掌控的信息差，撇去他們觀山測水之術。
他們真的那麼厲害嗎？
櫃山道場的人和他們相仿，只不過，櫃山道場有一直藏在暗處沒有露面。
往往，未知代表著更大的恐懼。
櫃山道場的人，恐怕也和這浮龜山道場差不多。
只要撕開他們面前的帘子，讓他們露出廬山真面目，那他們一樣不過如此。
就好比李雲逸，若是沒有回到浮龜山的手段，早就束手就擒了。
當然，這是相對而言，李羽是疏於防備才被他靠近。
羅彬只是清楚。
大家都是人，本質沒有什麼不同。
只需要拉近差距，就有辦法對付了。
思緒落定，羅彬一把抓住李羽的頭髮，往前一甩。
李羽踉蹌往前幾步，停在了李雲逸走過的那條路前。
羅彬沒有再出聲，只是走至李羽身旁停下。
李羽的臉色依舊緊繃著，沒有半分舒緩。
隨後，他臉上露出慘然，往前邁出一步。
雖說羅彬現在懂一些風水了，但是在這個地方，他沒有時間下細來分析，看不出什麼眉目，只能跟著李羽往前走。
踏錯一步就有危險。
他是沒跟上李雲逸。
這李羽，就是瞌睡送來的枕頭。
李羽接連走出去七步，羅彬緊跟著其步伐，一樣走出去七步。
就在這時，李羽忽然回過頭，面色蒼白地看了羅彬一眼。
遂即，李羽的臉上同樣露出了一絲微笑。
「你，逃不掉。」
話音間，李羽的眸子閃過狠厲之色，他後退！
這同時，李羽的手，猛然抓住羅彬的手腕，要拽著羅彬往前傾！
這一瞬，羅彬只覺得心驚肉跳。
李羽怎麼可能拽得動他！？
他更是反拽，要讓李羽回到原位。
可這太難了，基本不可能做到。
李羽的上半身沒動，下半身已經踏出一步！
忽然間，李羽的面部變得分外扭曲，沒有絲毫預兆，他的下半截身體消失不見……
腰身那裡有好幾個斷口，就好像被什麼東西硬生生將身體咬斷。
哐當一聲悶響，李羽的上半截身體落地，手鬆開了羅彬的手腕。
羅彬的臉色難看到了極點。
一切都很順利，捉住李羽，氣勢上壓住李羽，逼迫李羽帶路。
人都是怕死的，這李羽的表現最開始也是這樣。
可李羽居然悍不畏死？
表現出來的順從，實際上只是為了讓自己跟著一起走，關鍵時刻，忽然讓自己一起同歸於盡？
雖然自己是沒出事，但李羽一死，這就代表著他跟不上李雲逸了。
這地方局勢複雜，他不敢收拾血跡，生怕觸碰到危險。
最關鍵的是，這裡一定會被發現問題！
李雲逸這群人，必會嚴加防範！
羅彬心頭悶堵，思索片刻一腳踹出，李羽的半截屍體到了另一處位置，卻並未消失不見，更沒有發生其它異變。
順著原步返回，羅彬退出這條路之後，找了巽方一棵更隱蔽的樹藏身。

第352章
第352章 跪下說話
李羽的半截屍體淌出來更多的血跡。
濃郁的血腥味，在山林間不停地徘徊四散。
一些晃晃悠悠的人影開始出現。
那些都是邪祟。
他們聚攏到了李羽的屍體旁，蹲身下來，手撥弄，撕扯著李羽身上的肉，吃得滿嘴流血。
邪祟，一樣沒觸發什麼？
這些邪祟，某種程度上不算正常的活人了么？
屍體不會觸發什麼，邪祟本身也不會觸發什麼？
羅彬只是安安靜靜地觀察。
這些邪祟來得倒巧。
或許等李雲逸出來的時候，只會覺得李羽被邪祟群攻擊？
不多久，李羽的半截屍體都能看見肋骨和手臂骨頭了，就連臉上都被啃掉半塊。
時間過得很緩慢。
終於，當遠處路面上出現一個人影后，羅彬的視線投了過去。
距離逐漸變近，的確是李雲逸。
李雲逸腳下的速度明顯變快，到了李羽的殘屍身旁。
距離始終有一些遠了，羅彬看不清李雲逸的神態表情，只能瞧見其脫下身上衣服，將李羽的半截屍體裹進去，再背在了背上。
從那條路出來，李雲逸原路返回。
羅彬不假思索，遠遠跟在李雲逸後方。
回到那岩塊砌成的道場外，目睹著李雲逸進了道場內，羅彬從原來的位置爬上牆，偷偷觀察著道場內的情況。
一眼就瞧見，道場內所有弟子門人都圍在殿內，以至於李羽的屍體都看不到了。
李雲逸正在說發現李羽屍體的過程，倒沒有什麼特殊的。
最後，李雲逸沉冷說：「我不知道他為什麼非要跟著我，最近浮龜山本來動蕩就多，邪祟不受控制，他在那個位置遇到邪祟攻擊，根本走不穩卦路，落了個死無全屍的下場。」
李向央沒有吭聲，只是臉色沉冷似水。
其餘門人弟子，無一例外，都露出一陣陣悲愴之色。
「他去跟你，是我怕你出事，安全起見。」終於，李向央沙啞開口。
「是了，那多謝長老了。」
「事實上卻證明，這錯了。」
李雲逸的語氣，多少透著一絲絲冷淡。
再之後，沒有發生任何特殊的事情。
李雲逸離開大殿。
其餘人再度收斂屍骨，看架勢，是要拿出道場去埋了。
羅彬退開很遠，果然，幾分鐘后就瞧見道場里走出來一片人。
這不知覺間，天色都一陣陣暗沉，夜幕降臨了。
羅彬喝下了用秦九么熬出的燈油，然後他從遠處繞路，回到了白天走過的路上，最終回到了那條卦路前頭。
稍一思索，羅彬隨便邁出了一步，並沒有走正確的方位。
至少，他從李羽身上摸索出了七步，李雲逸回來，他格外注意了李雲逸腳下的方位，他能在確保安全的情況下，走出至少二三十米。
羅彬卻沒有走。
一時間，四周空寂安靜，沒有任何異變發生。
死人和邪祟，能夠規避這條路上的兇險。
這裡，只防備活人？
不防備邪祟和死人？
羅彬的心跳咚咚加速。
那他豈不是能直接走上山頂，能直接走到湛晴等人所說的裂隙前頭，真的去斬掉烏血藤的主藤？
那不就是浮龜山道場傳遞出去的「真相」么？
沒有猶豫停頓，羅彬循著腳下路徑往上走去。
果然，一直沒有發生任何意外。
夜間，完全邪祟化的身體，讓他根本不像是一個活人。
羅彬更發現腳下路和旁邊的不同，路面有很多石塊拼湊組成，就像是一塊塊石板。
因此，只要走這條路就是對的。
兩小時左右，路到了盡頭。
入目所視，正是峰頂！
不過這峰頂和正常山峰不一樣，他遠看，從來沒瞧見過這裡的山頂，近看，山頂很圓，很大，並不崎嶇。
羅彬一直往上爬，才瞧見這山頂更渾圓，就像是個圓溜溜的腦袋。
可除此之外，就什麼都沒有了。
羅彬爬上了頂峰，驟然覺得俯瞰之下，浮龜山的大，更超出設想範圍內。
裂隙呢？
烏血藤的主藤呢？
羅彬還想著，復刻一遍他對李雲逸做過的事情。
結果站在這個位置，卻一無所獲。
明明自己沒走錯，明明通過邪祟的身體，規避了卦路的風險，可為什麼走來了，卻不對？
冷風好大，饒是讓羅彬，都覺得一陣冷颼颼。
這裡邊兒，一定有問題！
事情，並非明面上這麼簡單？
還必須走那條卦路，才能走到相應的位置？
羅彬頓想起來一個類似的環境。
在櫃山村的時候，必須要跟著邪祟走才能出村。
實際上，他們跟著邪祟走了，山坡就截然不同。
如果不是跟著邪祟走的，那山坡就是普通山坡，他們就是在櫃山村外。
這地方和那裡的效果如出一轍，沒有絲毫捷徑可言？
哪怕是避過了路徑本身的風險，上山也成了上山，想要見到烏血藤主藤，就只能走那條路，一步一個腳印，一步一卦？
羅彬閉目，心頭略微諷。
偌大一個浮龜山，哪兒會像是李雲逸的花圃那麼好剷除？
他沒有再在原地久留，原路返回下山。
這一次，他在道場外足足等了七天。
期間來過一批人，給他們送上了補給，出來過幾個人接。
羅彬再沒有瞧見過李雲逸的人影。
李雲逸一直待在某個房間中，再也不出來。
還有一個細節插曲。
邪祟時不時會在道場四周遊盪，甚至還有一些靠近到了道場門前，然後才會退下。
這些邪祟，就是李雲逸和其餘道場門人足不出戶的原因？
李雲逸是打定了主意，非要想到辦法，才會從房間里出來了？
這樣耗下去，沒有意義。
除了耽誤時間，沒有任何的破局之法。
隱隱地，羅彬覺得，事情好像沒有那麼簡單。
還是因為李羽的死，觸動了這些人的防備心？
只不過，他什麼都沒有偷聽到，就完全無法確定，是不是他所想的這樣了。
算上最開始來這裡的時間，羅彬在道場外已經呆了足足九天。
他沒有繼續守下去了。
不是因為沒有耐心，而是因為，這樣守著，沒有辦法破局。李雲逸必然會有進步，而他待在這裡，甚至沒辦法好好的看先天十六卦。
即便是再有機會，抓到一個落單的道場門人，李羽的表面妥協，實際上內心悍不畏死，也讓羅彬長了見識。
僵持之下的勉強動手，一定不是最好的時機。
至少，羅彬能確定，沒有任何人發現他，他還能好好的蟄伏。
綜合了所有原因，羅彬離開了。
哪怕是他對櫃山如今一切心急如焚，卻依舊只能離開。
他得通過其他更多途徑去了解浮龜山。
返回的時間，足足用了四天。
一天回到他和馮家人走散的位置，三天回到從馮家出來的地方。
是夜，格外安靜的夜。
總共算下來，離開馮家已經半月有餘，不知道馮家此刻狀況如何。
此前羅彬還打算，如果上方主家宋家，不幫馮家，他還得利用自己會的一些風水術，讓馮家對邪祟，啖苔有所防範，不知道現在還來不來得及。
順著小路走，進了馮家範圍內的石板路。
深夜，這裡格外的安靜，所有的房間都沒有亮燈。
乍眼一看，這裡好端端的，沒有任何問題。
羅彬稍稍鬆了口氣，他徑直朝著自己的住處走去。
先休息一夜，明天再去見馮首和馮五爺，問問他們馮家的情況。
不多時，羅彬就到了自己的樓前，推門而入，上了二樓房間。
先去洗乾淨身上的污濁，換了一身乾淨的衣服，羅彬才躺在床上。
睡了那麼多天樹杈，柔軟的床榻，讓他忍不住發出舒爽的嘆息。
此時此刻，馮家會客議事的院落內。
湛晴，湛空，酉陽，胡進，四人分別坐在一張高椅上。
湛晴和湛空兄妹倆的眼神，透著一陣陣的陰毒。
自打十來天前，捉了馮家幾個家主，殺了一個以儆效尤，整個馮家，都在他們的掌控之內了。
不過夜晚時，湛晴，湛空，酉陽，還是會負責守夜，就在馮家唯一的進出路上看守。
今夜，是湛晴負責守夜。
她看見了一個人，輕車熟路地進了馮家，輕車熟路地進了一棟樓。
那人害得他們失去了群居屋的落腳點，失去了十二個同伴，只能冒著巨大的風險，來鳩佔鵲巢！
「羅彬居然和這個馮家有關係，居然在這裡有個住處……他為什麼能留在這裡，他先前去了哪兒？送物資的人都回來了。」湛空微眯著眼，疑惑極了。
「很簡單，找人來問問就知道了。」
「就找那個馮鏘吧。」胡進幽幽道。
湛空離開了院子。
幾分鐘后，一臉頹然沮喪的馮鏘跟著他回來了。
馮鏘很難受。
出去送一趟物資，回來之後，馮家易主。
主家果然沒有派人下來，馮家幾個老爺子都被關押著，任何一個馮家人都不敢絲毫移動，只能對這幾個從密林出來的人言聽計從，否則老爺子必死無疑。
停在堂屋中央站著。
湛空回到椅子上坐下，四人的目光同時落在馮鏘身上。
「跪下說話。」胡進平靜開口，態度卻透著一副高高在上。
馮鏘眼眶一紅，低頭，他跪倒在地。
「羅彬是什麼人，和你們什麼關係？」湛晴冷聲開口問。

第353章
第353章 馮家易主
沒有對羅彬直接下手的原因，對於四人來說很簡單。
根據當時何燊的形容來看，羅彬極難對付，稍不注意的情況下，就得殘疾重傷。
馮家都是他們的了，他們怎麼可能去冒險？
樓梯上，緩步走著一個人。
上官星月幾乎沒有發出腳步聲，便走到了羅彬的房間外。
從山崖上下來之後，她就回到了這個位置。
因為一時間，她的確沒有更好的辦法。
因此，她打算借用馮家。
結果，馮家卻被佔據了。
她倒也沒有干涉什麼，因為佔據馮家的人中，有一個風水先生，他們似乎對這浮龜山一樣有謀划，並非是浮龜山本身就存在的那些人。
上官星月想做坐收漁翁之利之人，因此，她在靜觀其變。
這些人既然要謀划浮龜山，就一定會上山。
好過於她自己去接觸浮龜山的人。
可她沒想到，羅彬，居然回來了！
小半月未見，羅彬身上透出來的氣息，都有了一種異樣的變化！
上官星月說不出來具體變化在哪兒，可羅彬的確就是不一樣了。
看來，羅彬也沒能對李雲逸做什麼，沒有找到機會？
可羅彬應該還是做了什麼，有了什麼奇遇？
靜靜看了羅彬良久，上官星月嘴角翹起，微笑透出的美感，會讓任何男人為其失神。
「這地方，不安全了，師弟，你會怎麼做呢？」
「你對浮龜山，又了解了幾分呢？」
上官星月沒有開口，只是心中默默呢喃。
轉身，上官星月下了樓梯，消失在了外邊兒的石板路上。
這一覺，羅彬睡得很舒服。
次日醒來時，感覺整個人都通泰多了。
他準備還是去見一見馮家那幾個老爺子，找個理由說明他為什麼掉隊，為什麼現在才回來。
然後，他就還是得按照原定想法，多學先天十六卦，再做下一步的計劃。
下樓，正要先煮上一碗熱氣騰騰的麵條，慰藉慰藉自己這段時間只能吃野果子的五臟廟。
結果一眼就瞧見，一樓門口杵著個人。
馮鏘！
馮鏘嘴角那條細細的刀疤，讓其面部特徵十分明顯。
羅彬對其餘馮家人印象都不算太深，卻對這個馮鏘印象很深。
尤其是馮鏘下手果斷，這人的確不錯。
「馮領隊。」羅彬露出笑容，打了個招呼：「昨夜，我回來得太晚了，正準備這會兒去找你們，沒想到你先來了。」
馮鏘點點頭，說：「羅彬兄弟能回來，屬實讓我意想不到，我一直以為你出事了。」
「族裡有人守夜，昨天看見你了，見你直接回住處，就沒有打擾，老爺子，二爺，三爺，五爺，打算見你，跟我走一趟如何？」
雖然腹中空空，但馮鏘話都說直接了，羅彬也不好多耽誤。
點點頭，羅彬應了好的兩字。
馮鏘轉過身，往外帶路。
羅彬跟著馮鏘走在石板路上。
清晨的馮家，出奇的安靜。
雖說以往這裡也不怎麼鬧騰，但這一次的安靜，比羅彬住在這裡那幾天，任何一次都多。
「主家來過了嗎？」羅彬主動問了一句。
他大概想好了，要怎麼和馮家幾個老爺子溝通了。
如果說，主家沒來，那多多少少，他要露出一些「實力」，試試看，能否給馮家這一片地方補全「符」「陣」。
若是來了，他還得另想一些理由。
「主家不會來了。」馮鏘的話音透著一絲絲沙啞，還有濃郁的無奈。
得到自己想要的回答，羅彬心神微微一定。
他沒有繼續多言。
不多時，便到了議事的那個院子。
入了院內，沒有瞧見幾個老爺子的人。
沒有瞧見黃鶯。
更沒有其它馮家人。
桌上擺著一個小小的茶爐，裡邊兒煮著茶水，冒出淡雅的茶香，旁邊兒放著一些點心。
「幾個老爺子馬上就到，羅彬兄弟，你先喝口茶，吃幾塊點心。」
馮鏘走上前，提起茶壺，倒了一杯茶，推到羅彬站的方向。
實話，羅彬的確有些餓。
尤其是吃了那麼多野果子，瞧見這點心，基本上沒有什麼抵抗力。
捻起來一枚綠豆糕，正要送進口中。
隱隱約約，羅彬卻察覺到一絲不對勁。
放下了綠豆糕，目光落在地面一處位置。
那裡的磚，要比正常周圍的稍微新一些。
其實這沒什麼特殊的。
只不過在旁邊的磚縫裡，羅彬又瞧見了一些不對勁的地方。
隱約能看到血跡。
雖說被清理過，沖洗過，但血跡依舊在。
瞬間，羅彬眼前完成了一段回溯，是他之前來到這裡的時候，眼中概覽過的堂屋場景。
那時候，磚還是同色的，磚縫中沒有血。
回溯停止，餘光再掃過屋內周圍。
椅子，換了幾把新的。
本身這裡有五把高椅，顯得略陳舊，可現在這幾把椅子很嶄新，像是剛做出來不久，數量還少了一把。
「羅彬兄弟，你怎麼了？」馮鏘低聲問。
「哦，沒事兒，我只是覺得，幾個老爺子沒來，我就先吃先喝，未免沒有禮數。」
話語間，羅彬放下了那枚桂花糕。
「馮領隊，馮家沒出什麼事兒吧？」羅彬似是漫不經心地問了一句。
「馮家能出什麼事兒？」馮鏘笑了笑回答。
「嗯。」羅彬點頭：「那就好。」
只不過羅彬的心頭卻微微沉了下來。
他觀察了更多的細節，他發現地面更多的傷痕，這裡必然經過了一場打鬥。
馮家肯定是出了一些事。
還有細節上的問題，就是馮家幾個老爺子每次見他的時候，人肯定都在這裡了。
此外，正常情況下，不應該是黃鶯來找他么？
他也算在馮家住了一段時間，習慣了一些事情黃鶯的出現。
驟然換了一個人，這也是不對勁的地方。
「你還是先吃點東西吧？剛才那塊桂花糕，也算是過了手，放回去都不太好吧？」馮鏘再度開口。
「馮領隊，你和馮毅的關係怎麼樣？」羅彬再隨意問。
「什麼？」馮鏘一怔，隨後說：「我們都是一家人，關係自然不錯。」
「哦，他給我調製的這一壺茶？」
羅彬微眯起了眼睛，語氣平靜極了。

第354章
第354章 一刀乘風！
這堂屋內打鬥的痕迹，對於羅彬來說太明顯。
馮鏘反覆勸他，催促他喝茶，吃點心，這太反常。
尤其是羅彬中過一次毒藥貓的算計，他接觸張白膠算是比較多，隱隱能嗅到淡雅茶香中一絲不同於茶味清苦的葯臭。
馮毅想殺他。
這兒不對勁。
馮家出事的念頭，更深邃數倍。
一時間，馮鏘額頭上卻冒出豆大豆大的汗珠來。
本身馮鏘就不擅長做下毒這種陰險事情。
此刻被說出問題，他就不懂怎麼隱藏，一下子暴露無遺。
「出來吧。」羅彬餘光掃向四周，語氣更冷，更淡，透著更濃郁的殺機。
羅彬警告過馮毅，害他的事情僅此一次，下不為例，否則就吃了馮毅！
當然，羅彬不會真的吃，這只是威脅。
可事情已經發生了，他自然不能任由其翻篇。
短暫的幾秒鐘安靜后，右側一道房門打開了。
果然，馮毅走了出來，眼神透著一股惡毒。
下一瞬，另外幾道房門同時打開，魚貫而出走出馮家人，這些都是當初一起上山送物資的人。
除卻馮毅，所有人的臉色都透著掙扎，不甘，就像是不願意對羅彬下手，卻又不得不要動手的樣子。
再接著，這些人後方走出來四人。
羅彬的臉色陡然再變，驚怒道：「是你們！？」
眾多馮家人面面相覷。
不過，這對於馮鏘來說就不意外了。
昨夜這四個佔領馮家的人，露出要對羅彬動手的態度，馮鏘就知道，他們之間必然有舊怨，現在看來，果然如此！
「羅彬！束手就擒！」馮毅厲聲大喊：「動手！」
「你是真的迫不及待想死了？」羅彬驟然扭頭，冷眼盯著馮毅。
明明羅彬的眼神透著怒意，這一瞬卻掛上微笑，讓馮毅心頭一顫，隨即馮毅臉色漲紅，像是受到了莫大侮辱。
「你們還不動手！？馮鏘，你是想害死幾位老爺子！？」馮毅尖聲再喊。
馮鏘的臉色瞬間煞白。
「動手！活捉羅彬！」
這一霎，羅彬立馬明白了緣由！
怪不得馮家幾個老爺子都沒出現，怪不得黃鶯沒有出現，原來，是被生擒了？當成了籌碼？
餘光更能瞧見湛晴，湛空，酉陽，以及胡進四人臉上的波瀾不驚。
「所有人，活捉……」馮鏘話音透著艱難。
羅彬動了。
他雙手拔出腰間刀來！
踏步，徑直朝著湛晴等四人逼去！
一大群馮家人轟然圍攻而上！
人，很多。
羅彬還沒有同時面對這麼多人的圍攻。
有句話叫做雙拳難敵四手，他得激發出邪祟的本能，才能破局？
可這樣一來，無異於在更多人面前暴露秘密。
偏偏這一瞬，腦海中又閃過一段話。
西南風隱，巽卦曰，隱匿突襲！
腳下陡然往右踏出數步，踩在一個位置，緊接著從左上方踏步往前！
他這動作期間，那群馮家人都圍攏，逼上。
可當他往左上方行動的時候，馮家人一陣停滯遲疑。
羅彬宛若一道疾風，穿過人群的圍攻。
剎那，胡進臉色陡然大變。
「他不是司刑！」
這驟起厲吼聲帶著一陣毛骨悚然！
在羅彬的視角，感覺馮家人慢了，停滯了，遲疑了。
可那一瞬，在馮家人眼中，羅彬好像忽然消失了。
是，羅彬是在那裡，可感覺上，就像是思緒戛然而斷，人就是不在。
可對胡進來說，感官刺激更明顯！
這招式，並不是那麼的罕見。
只是，胡進已經很久沒有看見了。
在他和酉陽進入此地之前，他們接觸過不少先生。
當先生的手段到達一定程度的時候，人，就會普遍嘗試融入卦中，就相當於練武之人巧妙的步法，先生則是踩卦。
胡進暫且還沒有這樣的本事。
這關乎於對風水術的認知，更關乎於傳承。
普通傳承沒有這樣的本事，必須得大風水術，才有這種效果！
胡進的思緒在頃刻之間。
羅彬已然越過眾人，來到四人面前！
雙刀交錯，作勢要猛斬！
刀刃，正對胡進！
「你敢！」湛空怒聲爆喝。
他反應速度最快，驟然擋在胡進身前，單手持刀，直接上頂！
只聽刺耳的鏗鏘聲，以及火花爆射！
湛空手中的刀，斷裂成了兩截！
羅彬的力道得有多大？
能直接把人肋骨全部撞碎。
羅酆日夜打磨的刀有多鋒銳？
湛空的刀完全抵擋不住。
餘力就全部落在了他的手臂上！
雙臂被斬斷，鮮血飈射中落地。
不光如此，湛空的胸膛，更是多出數道刀痕！
傷口，足夠見到骨頭。
如果不是傷勢在胸口，要是下移一點兒在腹部，那就得開膛破肚了。
湛晴發出一聲凄厲的尖叫，大喊了一聲哥！
「找死！」酉陽單手探出，直接要掐羅彬咽喉！
羅彬右手驟然回提！
這一刀，眼看要將酉陽的手從中剖開。
雖說羅酆幾乎沒有教他，但回溯記憶的本事，效果太強了，關於羅家的九把刀，關於羅酆當時揮動樹枝那些技巧，早已在羅彬的眼前推演了千百遍。
剎那間，胡進抬手，一把抓住了酉陽的肩膀，狠狠將其往後一拽。
羅彬這一刀斬空。
不過，他另一手同時揮刀，一條血線出現在湛空的脖頸上。
傷口太深，深可見骨，血呈現噴濺狀射出。
一切，都是在幾個呼吸間發生。
馮家人還沒來得及衝上來，湛空雙眼死灰，驟然仰頭翻倒，沉悶聲響中倒地。
湛晴瘋了一樣尖叫，她要撲上羅彬。
「退！」胡進扯著嗓子，一聲大吼。
湛晴這才止住沖勢，成了後退。
可她看羅彬的眼神，只剩下怨毒，恨不得將羅彬血肉啖食！
羅彬的心，咚咚狂跳。
自己，居然這麼強了？
不過是踩著巽卦，踩著隱匿突襲的方位。
一刀，就擊斃了一人！？
若是當初他有這個本事，尤江怎麼可能在他面前逃走，李雲逸更不可能回到浮龜山。
只不過，對於後者，並沒有給他和袁印信學藝的更多時間。
馮家人驟然停下來了沖勢。
馮鏘獃獃的看著這一幕。
他臉色忽然一陣猙獰。
「所有人聽令，拿下這三個霍亂佔領馮家的惡徒！」
一瞬間，馮鏘就反水了！
「馮鏘，你這是要害死老爺子們！」馮毅驚聲再喊。
「閉嘴！」馮鏘扭頭怒罵。
那些馮家人回過神來，高喝著前沖！
瞬間就將湛晴，酉陽，胡進圍住！
羅彬沒有動手了，只是冷眼旁觀。
湛晴和酉陽是有點兒本事在身上的，尤其是酉陽，他招式靈活巧妙，傷了三個馮家人。
只不過雙拳難敵四手，再加上他們的氣勢破了，有羅彬在一旁「虎視眈眈」。
沒多久兩人就落敗被馮家人扣下，胡進這個先生一點兒打鬥能力都沒有，不費吹灰之力地被擒住。
馮家人看羅彬的眼神，略有幾分戰戰兢兢和不安。
馮鏘的臉色同樣蒼白。
不過，他還是語速飛快地和羅彬說明了緣由。
羅彬才知道，是這四人捉住馮家幾個老爺子，以及黃鶯之後，用於威脅馮家人做了針對他的一切。
「馮鏘，你會害死老爺子他們的！放了胡先生！」
「除了胡先生，誰走得進關押老爺子他們的地方？！」
「沒了胡先生，主家不肯幫我們，誰能繼續修補陣法？誰能擋得住邪祟進來，擋得住啖苔和魔？」
馮毅怒聲開口，語氣都透著一股歇斯底里。
羅彬回頭，僅僅是斜睨了馮毅一眼。
馮毅就打了個哆嗦，不受控制地抖個不停。
「看來，你們將馮家幾個老爺子關押得很好，很嚴密，是用了風水術嗎？」
話語間，羅彬看著胡進。
胡進額間不停地泌出汗珠，他看羅彬的眼神充滿了驚疑。
「你覺得，我能破掉你的風水術么？」羅彬問。
汗珠更多，顆粒更大，順著臉頰往下滑落。
胡進臉上的情緒，多了幾分慘然。
酉陽的神態，卻明顯透著懊惱，在懊惱深處，還有一股濃郁的茫然。
當初他們沒有拿走羅彬身上傳承的原因很簡單。
其一，羅彬是個司刑，司刑是學不了風水術的。
這是命數的問題，能學九流術的是一種命，能學風水算命之術的，又是另一種命。
另一點，胡進不在，還沒有回來，他們得穩住羅彬，得取信於羅彬，才能讓其安安分分地待在群居屋裡。
早知道羅彬有這種本事，他們當時就該直接下狠手將人困住，甚至是廢掉一半。
何燊那幾個廢物，都被打成那樣了，愣是沒有發現羅彬還會風水術。
不說早知道，就是現在，曉得羅彬是這樣的人，一人兼修兩種傳承，還是將上三下九囊括一身，他們怎麼都不會和羅彬斗的。
「我在問你，你覺得，我能破開你的風水術嗎？」羅彬再度發問。
這終止了酉陽的思緒。
胡進的臉色依舊蒼白，他話音充滿了沮喪，低聲說：「我……會直接打開，我……會直接放了他們四人……」
「請讓我們離開……」
「我們沒有死仇……」
羅彬搖搖頭，道：「你好像聽不懂人話，我問了你兩遍，你都答非所問。」
胡進一怔，眼中透著茫然。

第355章
第355章 一身有雙命
羅彬的想法很簡單。
風水布局，有布置，便有破壞。
就好比群居屋用的是特殊材質，特殊風水布局而成的屋宅，觀察者因此而伴生。
人缺失了，就等同於風水被破。
這整個浮龜山一樣。
所謂的地龍翻滾，破壞了風水布局，形成了新的風水，這新風水隔絕了其餘人一窺山頂真面目的可能。
只有曾經道場的人，才能通過那條特殊的石路走上真正的山頂，否則就只能看見其表象，看不到廬山真面目。
懂這個風水的人，可以順應，可以走在正確的路徑上去看。若是不懂的人，就只能破了。
羅彬想的不是非要破壞山上風水，他如今缺少的，是實踐。他已經會了一部分先天十六卦，甚至掌握了巽卦這種隱匿卦位。
不過，這只是風水術的冰山一角。
這番思緒落定，羅彬沒有在理會胡進，而是扭頭看向馮鏘，說：「帶我去馮首，馮玉磊，馮泗，馮五爺幾位老爺子被關押的地方。」
「至於他們幾人，暫且關在別處，不要殺，我暫且還有話要問。」
「你什麼都問不到！你害死了我哥！」湛晴尖聲咒罵：「你這個心腸歹毒的兇手！」
湛晴渾身都在發抖，小麥色的肌膚不停地泛紅，快接近豬肝色。
「你們，不是也要殺我么？」
「從群居屋將我當成棋子，準備利用完了之後，棄之如履。」
「剛才，給我準備毒藥，讓馮家一群人擒住我，不就是準備著要我的命？」
「只准許你們殺人，不准許人還手，哪兒來的道理？」
「你的道理？」
羅彬看湛晴的眼神，沒有任何波瀾，臉上也沒有絲毫憤怒，他只是平淡。
「你！」
湛晴一顫，隨後眼淚便奪眶而下。
余光中，還有一個人在發抖。
是馮毅。
前一刻還在威脅馮鏘的馮毅，此刻感受到羅彬的冷漠，感受到羅彬的篤定，他知道，這件事情沒有逆轉的可能了。
更讓他悚然的是羅彬反覆問的問題。
羅彬，能破風水術？
這羅彬，是個先生！？
可羅彬，不是一個司刑嗎？
這……怎麼可能？
「將他們扣押起來，羅彬兄弟，你……您跟我來……」馮鏘和人下令后，低聲同羅彬說。
羅彬這才轉過身。
他看了馮毅一眼。
馮毅卻騰的一聲，直接跪下來了。
這一幕讓馮鏘一怔。
羅彬視若無睹，朝著門外走去。
馮鏘這才帶路往外走。
一邊走，馮鏘一邊小聲說：「羅彬兄弟……這馮毅，是關心則亂，先前才會胡說八道，以前他不是這樣的……剛才他給你跪了，是反映過來他有問題了，還請您別介意……」
羅彬沒回答，只是任由馮鏘帶路走著。
停下來的時候，眼前有一棟單獨的小樓，四周是較為平坦的空地，後方才是近乎筆直的山坡，可以說空間開闊。
馮鏘保持了大概二十米左右的距離就不敢往前。
「羅彬兄弟，確定要自己過去么？胡進被捉住了，我覺得……咱們能逼問出來一些東西，他剛才好像也被你震懾到了。」
「這地方他布局過，很兇險。」馮鏘面露擔憂，繼續道：「不瞞你說，先前我派遣過人，想要把老爺子救出來，結果那個族人往裡走了三米，就暴斃而亡了。」
羅彬若有所思，說：「我知道了，你回去看守那三個人吧。」
羅彬神色不變，態度卻十分堅決。
見如此，馮鏘只能不多言，遲疑幾秒，他並沒有離開，只是安安靜靜站在那裡，不多說一句話。
羅彬目視著那棟樓，面露思索。
「別過來！這裡很危險！」
女人的話音驟然入耳。
遠看房子二層的窗戶處有個人影晃動，不正是黃鶯嗎？
看來這地方的布局的確兇險，屋內的人沒有捆綁？
胡進就這般自信，外邊兒的人進不去，裡邊兒的人出不來？
羅彬沒有回答黃鶯，思緒更為集中。
這棟小樓位處於東，卦屬於震，五行八方，八方又對應八門，這位置正屬於傷。
象徵著刑傷，鬥爭，官非，牢獄。
馮家幾個老爺子被捉，被關押，不就是刑傷鬥爭牢獄嗎？應了絕大部分兇惡。
深呼吸，定了定神，羅彬往前先邁了一步。
落腳的瞬間，忽然，臉頰右側感覺到一陣微微的衝擊，刺痛。
抬手，羅彬捂臉，指間頓夾住了尖細鋒銳之物。
落手，低頭一看，赫然是一塊鋒銳的骨片，慘白極了。
直至羅彬抬手的時候，馮鏘才反應過來。
他沒有瞧見那骨片切到羅彬臉上的一幕。
只看見羅彬夾住了骨片，他心頭更是一顫。
好快！
這麼快就反應過來，防止了這一手殺招？！
換成他，恐怕已經躺在地上了。
羅彬稍稍皺眉，低頭看著地面。
之所以他邁出這一步，是因為，除了這房子的問題，他一眼看出來了。
更具體的細節，他看不明白。
譬如這二十米空地中的兇險究竟是什麼，怎麼才能觸發。
此刻，危險觸發了一處。
羅彬心頭更是微凜。
換成個普通人，這會兒應該已經屍橫當場了。
好在，他不是普通人。
再度往前邁了一步，羅彬幾乎眼觀六路，耳聽八方。
沒有異響，可羅彬卻感覺，自己的腦袋彷彿無形中遭了一記重鎚！
而具體發生了什麼，他都不知道！
良久良久，羅彬回過神來，腦袋都還一陣渾噩刺痛。
要知道，他的腦子很強了。
尤其是吃過那三枚果子之後，就更強。
這無形的傷害，傷的是人魂？
稍一遲疑，羅彬邁出了第三步。
這一步落下的瞬間，正面悄無聲息出現了一個人！
這人渾身發白，動作果斷而又凌冽。
他手中有一柄長矛，狠狠刺向羅彬的心門口！
這速度太快，角度太刁鑽。
羅彬只覺得，胸口一陣劇痛！
下一瞬，眼前的人消失不見……
羅彬晃了晃頭，才看清楚，面前哪兒有人，分明是地面立起來了一個小小的石片，人形，上邊兒畫著一道怪異的符文。
至於他胸口沒有插著長矛，只是那種疼痛，就像是被貫穿了似的。
羅彬心咚咚咚的狂跳著。
這，就是風水嗎？
風吹草動之間，一片空地之內，可以殺人困人於無形之中？
他接觸所謂的風水，次數已經不少了。
只不過接觸櫃山繞路的時候，他什麼都不懂，便看不明白。
前幾日的浮龜山頂石路又太過複雜，兇險程度太高。
在那個地方，羅彬是不敢這樣胡亂走動的。
無非是胡進的實力對比浮龜山來說，應該只是小菜一碟，羅彬才敢這麼大的膽子。
當然，這也是他先受了一招，發現自己沒有大礙，才敢憑藉著這邪祟之身的優勢往前。
羅彬沒有繼續再往前走了。
再走，就成了一力破十會。
這不是他想要的。
他想要「破解」，而絕非是破開！
站在原地，一動不動。
這一幕，早已震驚的馮鏘說不出話來。
不光是他，哪怕是在前方樓內的馮家幾個老爺子，他們站在窗口，他們都被驚得說不出半個字。
很多人，都知道一個常識。
三教九流，上三下九，涵蓋了這世上絕大部分的特殊職業。
上是觀山測水，算命看相的先生，驅邪逐魔，替天行道的道士，吃齋念經，悲憫世人的僧侶。
下，則涵蓋了一些糟粕職業，以死喪為生。
他們都有著不同的命數。
人這一輩子能做什麼，能走到哪一步，出生就已經被決定了。
司刑，必須是陰命之人，才能學到最精湛的地方。
羅彬雖說表現的不多，但他表現出來的一部分，已經能讓人判斷出，他是個合格的司刑，年紀輕輕，已經算是很有本事。
可司刑，怎麼能走過一個風水先生布置的風水陣？
除非，羅彬也是個同樣會觀山測水的先生！
這就違背了常理。
一個人，怎麼可能兼容兩種截然不同，完全相反的命數？
這幾個老爺子又怎麼可能知道。
羅彬用著不屬於自己的身體。
羅杉既是邪祟之身，又是羅酆的兒子，司刑這一脈的傳承者。
至於他本身的魂魄，更絕非尋常！
「他，沒有繼續往前走了。」
馮五爺低沉開口。
其餘幾個老爺子面面相覷。
馮首微嘆一聲：「不走，才是正常的，他只是司刑，先前那一瞬，我還真覺得，他會不會是個風水先生。」
「呵呵，我這是在期待什麼？」
馮首搖搖頭。
雖說羅彬沒有接下來的動作，讓幾個老爺子又有一種戛然而止的頓挫，眼中無一例外都有些失望。
可這才是正確的啊！
羅彬能走出那幾步，應該是憑藉著自己本身的厲害，而不是破解了什麼。
時間，一點點過去。
馮家幾個老爺子就那麼站在窗戶旁。
他們是在等著羅彬返回。
羅彬低頭，卻摸出了一面懷錶，靜靜地看著時間流逝。
正午了。
下午了。
午夜了。
足足一個半天，半個夜晚，羅彬都沒有寸動。
「有人會巡夜，才會發現我。」
「巡夜的人，就是他們那四人之一，對吧？」
忽然，羅彬問馮鏘。
馮鏘稍一遲疑，說：「是。」
接著，馮鏘小聲說：「要不……還是去嚴刑拷打？」
「耐心，再等一會兒。」羅彬臉上卻浮現一股成竹在胸的微笑！

第356章
第356章 你是先生嗎？可以留下嗎？
「他現在都沒有將那幾個老東西救出來，說不定，他已經死了……我不相信，他一個司刑真有那麼大的本事……憑什麼？他憑什麼會風水術？」湛晴此刻的表現，和剛遇到羅彬時截然不同，這才是真面目完全顯露了出來。
她眼中的怨毒更濃郁，恨意更深。
他們兄妹倆相依為命，已經那麼多年。
湛空就這麼被殺了啊！
就在她的眼前，就那麼死了。
羅彬斬斷了湛空的手還不夠，還要割喉要命！
只許州官放火，不許百姓點燈這句話，在她身上顯露得淋漓盡致。
「他……會死嗎？」
「他，能破嗎？」
酉陽的話音分外沙啞，扭頭看著胡進。
三人動彈不得，分別被綁在一個木架上，立在地上。
「如果他不能破，馮家還是會放開我們。」
湛晴接過了酉陽的話，惡毒地說：「我要將他所有手指頭都切斷，我要一點點讓他死！」
「那個馮鏘，我也不會放過他！」
「這些家族，將老東西都看得無比重要，不會輕易放棄的。」
「況且，那個幫我們下藥的人，他對羅彬有恨意在身，我們還關押了那個女孩兒，他一直在求情，他肯定會改變馮家的決策。」
終於，胡進開口了。
他搖著頭，他眼中微微露出驚悚，他話音低沉：「我……只在幾個人的身上看到了落腳入卦，茅有三，丁芮朴，秦崴子。」
「茅有三是個生意人，秦崴子曾和我們合作，他反水之後，我們除了能針對一下羅家，對他也無可奈何。」
「至於丁芮朴，我們想要她身上的東西，你卻丟了酉陽居至關重要的物品，我們才能苟且逃生。這也是那老太婆沒有想殺我們。」
「酉陽，你覺得，他能破開我的風水嗎？」
「這個問題，他問了我兩遍，事不過三，他沒有問第三次，他是個很可怕的人，他的眼神，根本不像是人，在我們對峙那種局面下，他居然還笑。」
「更可怕的是，你很清楚，他是個徹徹底底的司刑，絕非只有一些皮毛功夫，他掌握了精髓，在這種前提之下，他還走進了卦步。」
「一個這樣的人，我設下的風水，能擋得住他？」
一時間，狹小的房間內只剩下安靜。
酉陽沒有吭聲了。
湛晴的臉色，只剩下痛苦和不甘。
「常言道，願賭服輸，是我們技不如人，準備得那麼充分，依舊被對方輕鬆拿捏，這就是命數。」胡進再度搖頭。
「我不甘心啊！」
湛晴眼角的淚水更多，眼珠更紅，感覺她眼睛里的血管都要裂開，血都要淌出來了。
胡進也不再說話，只是默默地低著頭。
……
……
空地，小樓，後方幾乎垂直的山坡上。
上官星月雙腿懸空，坐在一棵樹杈處。
她無時無刻，都在暗暗地關注著羅彬。
她美眸中的欣賞已經愈發的濃郁。
直至此刻，她稍稍明白一點兒，師尊為什麼能看得上這個羅彬了，為什麼羅彬這個山外人破壞了櫃山那麼多，依舊得了賞識。
就說他這副身子骨，就是難得又難得的天賦。
這天賦，直接彌補了他們這一脈的短板。
還有至關重要的一點。
羅彬學得好快！
這落腳入卦，她學了整整六年。
就這樣，師尊都說她是天賦過人，數十年難得一見。
李雲逸更是從小就學術，直至現在，才能靈活運用。
羅彬接觸風水術才多久？
最重要的是，羅彬的資質，並不局限於此，自身的短板，自身就能彌補，這就相當於自身足夠強大。
還有最關鍵的一點。
羅彬天生就帶著一股破壞的能力。
櫃山如此縝密的布局，都險些被羅彬撕開一個窟窿。
浮龜山呢？
師尊，好大的布局！
羅彬這個師弟，簡直是神來之筆的一道棋！
「師弟，寅時了。」
上官星月美眸忽閃，口中輕喃。
當然她的話音羅彬是聽不到的。
這距離太遠，阻隔的東西太多太多。
……
……
羅彬深呼吸，收起了一直握在手中的懷錶。
他扭過頭，看了一眼馮鏘，說：」你知道，為什麼他們會巡夜么？明明已經有這樣的地方能控制住幾個老爺子了，明明這個地方是安全的，他們能彌補符陣的空缺，還要巡夜？」
馮鏘不理解。
他覺得羅彬說話有些玄之又玄，還有些碎片化。
「今日甲子旬，寅卯空亡，對應震宮正東，震宮正東對應傷門，空亡一到，逢空則吉減吉，凶減凶。」
「我雖然無法判斷，他究竟在什麼位置設下兇險，不過，核心一定是傷門，一定是關押之地。」
「這地方或許危險四伏，難以直入，可空亡之時，就是最大的漏洞，這才是他們巡夜的原因！」
「他們巡夜的位置，一定圍繞著這地方附近，怕你們在相應的時間，誤入此地！」
羅彬這一番解釋，更玄奧深邃，更讓馮鏘聽不懂了。
「跟我來。」
羅彬最後一句話說完，徑直朝著那小樓走去！
他邁著大步，更迅疾帶風！
二十米的距離，很近。
羅彬一把推開了門。
一樓的椅子上，坐著好幾人，他們本來都在打盹兒。
羅彬站了太久了，幾個老爺子哪兒像是年輕人能熬，饒是黃鶯都覺得，羅彬的確過不來。
門開的這一瞬，幾人幾乎同時驚醒過來。
幾人的視線，無一例外，全都落在羅彬的身上，透著迷惘，震驚，難以置信。
「小羅，你怎麼過來的？」
「你，捉住了關押我們的那個先生？」
「逼他破開了這裡的陣法？」馮五爺率先啞聲開口。
只不過，馮五爺沒有瞧見羅彬身旁有任何人。
他先前一度以為，羅彬只是回來了，只是偷摸的過來嘗試。
現在，羅彬出現在這裡，就證明事情完全不是他想的那樣！
只有羅彬動手捉了人。
他才能安然無恙地出現在此地！
馮首等幾人，眼皮不停地抽跳，呼吸同樣急促。
「我以為你們會一直站在樓上看的。」
「人是捉住了。」
「不過，我倒沒有逼他做什麼，我只是試了試他的風水陣，是有些本事，不過，僅此而已了。」羅彬回答。
的確，這裡的陣法就只是僅此而已啊！
完全不像是櫃山的繞路，真就讓人走不出去，饒是羅彬，都要費盡心思，依靠著回溯去推斷。
完全不像是浮龜山頂那條石路，沒有任何破綻。
這陣法有空亡相對，破綻簡直太大。
胡進對比李雲逸，太弱。
以至於羅彬都覺得，這風水陣沒有太大的挑戰性。
「僅此而已？」黃鶯咽了一口唾沫，她美眸看著羅彬，小碎步的走到羅彬身前。
她又看了看屋外，尤其是看著遠處的馮鏘。
的確，馮鏘還站在原位，不像是走過的樣子。
那真就說明，是羅彬破開了這裡？
「天啊……」黃鶯捂著嘴。
她看羅彬的眼神，本身以前就很敬佩了，現在更是崇敬。
「你是先生嗎？」黃鶯又放下手，小心翼翼的問。
稍一遲疑，黃鶯又捎帶一絲絲懇求。
「你能留在馮家嗎？一直留著那種？」

第357章
第357章 另一個秘密！
「鶯兒，大膽！」馮首語氣都加重兩分。
馮玉磊，馮泗兩人久久沒有回過神來。
馮五爺的神態透出一抹複雜，迷惘更多，更重。
「我因為一些意外情況脫了隊，沒料到馮家會出事，好在此刻還能彌補，馮鏘說過，主家一直沒來，不太願意來的樣子，我或許能幫到馮家。」羅彬稍稍一頓，笑了笑，再度開口：「若馮家沒有逐客的意思，我自然願意長留一段時間。」
黃鶯的眼眸中驚喜萬分。
馮首，馮玉磊，馮泗，馮五爺幾人面面相覷，無一例外，同樣略帶喜色。
「現在出去吧，嗯，這個地方，你們暫時不要進來，也不要讓族人靠近，依舊會有危險。」羅彬叮囑。
馮首點頭，其餘人眼中透著忌憚。
一行人從這棟樓離開。
直至到了馮鏘身前，馮鏘總算回過神來，眼眶泛紅。
咚的一聲，他竟是給羅彬跪下了。
「羅彬兄弟挽我馮家於危難之間，馮鏘感激不盡！」
羅彬立馬攙扶馮鏘，直搖頭：「馮領隊言重，我一樣住在這裡，況且這幾人還和我有積怨，於情於理，我都該動手。」
四老再度面面相覷。
馮鏘則被羅彬攙了起來。
「我要見他們三人，問一些話，馮家這幾日應該動蕩不少，幾位老爺子還需處理。」羅彬直切正題。
「嗯。」馮首的語氣加重兩分。
一行人先回了議事院落，許多馮家人還簇擁在此，更來了一些聽到動靜的人。
瞧見老爺子們，他們無一不喜出望外。
馮鏘和幾老留下來處理馮家內務，派遣了另一馮家人，領著羅彬到旁側另一道院內。
外邊兒看是個普通院落，進去后卻截然不同。
空地上擺著許多架子，刑具。
幾道房間都沒有窗戶，只有布滿鏽蝕的鐵門。
其中一道門前還有人看守。
羅彬走到那門前，看守之人對羅彬更是恭敬極了，拉開了鐵門。
房間里的光線很暗，哪怕是瓦頂上的透光玻璃，也並沒有穿進來多少光線，浮龜山整體的基調，始終是太晦暗了。
三個木架上，分別綁著湛晴，酉陽，胡進。
湛晴欲噬人的盯著羅彬。
酉陽面色緊繃著，嘴唇開裂，眼神透著一絲無力還有沮喪。
至於胡進，他則一直怔怔地看著羅彬，不知道在想什麼，總之眼中一直有思索。
「群居屋，被毀了么？」
「所以，是你們來了馮家，才讓觀察者跟上了山腳？」
羅彬開門見山。
他們一行人去送物資的途中，剛開始就遇到一個沒有五官的觀察者。
「所以，你高興了？」湛晴幽怨中帶著濃郁的恨意。
「談不上，於我來說，只是沒有被你們算計到吃干抹凈，及時脫身了而已。」羅彬淡然自若，掃了三人一眼，說：「你們也只是運氣不好，換一個地方藏身落腳，又遇到了我而已。」
「第一次，你們把心思放在我身上，那兩個人重傷，算是一些反噬。」
「第二次，你們看見了我，不該想著殺我的，這樣我就不會殺你們的人。」
湛晴悶哼了一聲，嘴角都淌下一絲鮮血，不知道是咬破了牙齦還是舌頭。
至於羅彬，此刻反倒是沉默了。
留下他們三人關押，只是為了了解更多的浮龜山。
眼下這情況，馮家對他的態度，讓他根本不需要通過這幾人去了解，他們還不一定能夠說實話呢。
如此一來，多說多話，倒成了白費唇舌？
因此，羅彬轉了身，決意離開。
這三人，就交給馮家來處置。
他相信馮家會拿出一個妥善的解決辦法。
腳剛要跨出房門，胡進啞聲開口：「閣下破了風水，閣下又是司刑，閣下不簡單。」
「可你不能讓人殺了我們，是，我們冒犯了，湛空已死，就當賠禮道歉，胡某知道一個大秘密，浮龜山絕大部分人都絕對不知道的秘密！」
「殺了我，閣下必然懊惱悔恨！」
這一霎，門口先前的看守之人，以及帶路來的馮家人，脖子都伸長了，側耳，仔細傾聽。
羅彬稍稍駐足。
他眉頭微蹙，扭頭，目光深邃地看著胡進。
胡進削瘦的兩頰微微凹陷，氣色顯得更差，雙目卻充滿了篤定。
「是嗎？」羅彬反問。
「是！」胡進肯定地回答。
一時間，羅彬沉默。
大約兩秒之後，羅彬面帶微笑，語氣格外平靜：「我知道。」
胡進眼珠頓時瞪大，充滿了錯愕驚疑。
門口兩個馮家人卻面面相覷，明顯，他們是沒聽懂，感覺胡進和羅彬就是在打啞謎似的。
羅彬這就知道了？
浮龜山又有什麼秘密？
羅彬頭回正，走出了房間。
看守之人正要關上鐵門。
胡進嘶啞的話音再度響起。
「那一個，你的確可能知道，可另一個，你絕對不知道！」
「我肯定！」
羅彬眼皮微跳，並眯成了一條縫。
他所說的知道，自然是浮龜山道場對外說要斬掉烏血藤主藤這件事。
胡進要說的秘密，十有八九就是這個，否則談不上浮龜山最大的秘密。
浮龜山道場明修棧道，暗度陳倉，失敗，導致整個山門破落，山內人苟且偷生。
的確，不太可能所有人都瞞在鼓裡。
他和胡進看似是啞謎，實則不算。
可胡進卻說，還有另一個秘密？
那秘密，是什麼？
的確，好奇心已經被勾起來了。
羅彬卻沒有回頭，徑直走出了院外。
他沒有回那個議事院落，而是徑直返回自己的住處。
此刻已經過了五點，算是第二天了。
去廚房煮了一碗面，吃罷了，上樓，躺在床上休息。
羅彬好好地睡了一覺。
醒來時，恰好是下午兩點多。
羅彬出房間，下樓。
黃鶯本在屋內踱步，聲音很小。
回頭和羅彬對視，美眸忽閃，眼中喜悅。
一眼，羅彬就瞧見桌上的點心了。
「馮首老爺子讓你來的嗎？」羅彬成竹在胸。
「那我自己就不能來啦。」黃鶯身子一轉，背著手，俏生生地邁步停在羅彬面前，她微微仰頭，看著羅彬的臉。
羅彬一怔。
「你還沒有回答我的問題呢。」黃鶯眼神透著一抹倔強。

第358章
第358章 出爾反爾，兩面三刀？
羅彬啞然失笑。
不過，這段時間接觸下來，他早已了解黃鶯這個人的性格。
對外善良，哪怕是面對他這個半夜敲門的陌生人，都懷揣著善意去對待。
回到馮家，就是個無拘無束的大小姐，性格活潑，認真中帶著堅強和倔強。
對，還有一種感覺。
浮龜山的浮躁，兇險，人心的險惡多變，並沒有給她的天真善良帶來任何影響？
「我回答過了，馮家願意，我就會長留。」羅彬說。
「不算，你沒有認真回答呢。」黃鶯噘嘴，直搖頭，眼神分外認真。
默了兩秒，羅彬才回答：「先生？我應該還不算吧，我師尊，算是一位厲害的先生。我至多算是個半吊子，只不過，我還在不停的學習，會逐漸變好的。」
「至於一直留著，這個不能，我會留一段時間，直至我完成自己要完成的事。」
黃鶯問得認真，羅彬回答的便認真仔細。
「哦……」
黃鶯鼓了鼓嘴巴，眼中有一絲藏得很深的失落。
「那你會去哪兒呢？」
稍稍振作，黃鶯又問。
「我來的地方。」羅彬答。
忽地，黃鶯眸子又浮現出笑容。
「那我放心啦。」
這一下，沒有反應過來的反倒是羅彬了。
「的確是外公讓我喊你來的，本來他們想殺死剩下那三個人，可忽然又不殺了，好好折磨了一番，算是泄憤，又讓你過去，好像是要交代什麼話。」黃鶯頓了頓，繼續說：「外公是我外公，其它幾個，本來應該也喊外公，可他們覺得，爺爺更親一點兒，就讓我叫爺爺。」
「我爸媽以前在主家，他們很厲害，可他們出事了，我待在那裡很不舒服，就跑了出來，留在山腳我會更開心一些。」
黃鶯這幾句話，似是在說明自己的來歷。
羅彬一邊聽著，一邊吃下幾塊點心，又倒了一碗水喝，簡單果腹。
隨後他點頭示意，黃鶯一起出了房間。
幾分鐘后，黃鶯帶路之下，到了昨天關押人的院子里。
湛晴，酉陽，胡進三人已經被挪到院中了。
院中也有架子，是那種十字架，三人被併攏雙腿，雙手分開，嚴嚴實實地綁在架子上。
三人十分凄慘，傷痕纍纍。
尤其是胡進，手指甲裡頭都插著木片，鮮血淋漓。
馮鏘帶著幾個馮家人站在十字架旁。
馮首，馮玉磊，馮泗，馮五爺則在前方。
羅彬抱拳見禮。
幾個老爺子同樣抱拳。
馮鏘等人則透著恭敬，稍稍低頭。
黃鶯抿了抿唇，她小心翼翼地站在羅彬身後一些，似是這血腥場景讓她有些不適。
「本來是打算殺了他們三個了事，鳩佔鵲巢，我們這幾把老骨頭，都差點兒被他們折騰毀了。」馮首搖搖頭，又道：「族人說，這胡進知道一個大秘密，昨夜羅先生你只說了前半個你知道，後邊兒的沒有聽就走了。可無論我們怎麼嚴刑拷打，他們就是不說半個字。」
「這秘密相關於浮龜山，老夫倒是覺得，或許能聽一聽。或許你在這裡，他們會開口？」
說實話，被稱呼為先生，羅彬還有些不適應。
真論上來，他還真只是半罐水。
無非是在李雲逸藏身的小道場外悟了巽卦的用法之一，無非是昨夜用空亡時破了那風水陣。
距離他師尊袁印信那樣的層次相差甚遠。
甚至距離李雲逸，也有極大的差距。
當然，面對胡進，他總覺得有股莫名的自信。
胡進的層級太低了，不是胡進成先生年頭的問題，是那種天生的蔑視。
就好像，羅彬本能地認為，他身懷風水術的級別，完全碾壓了胡進。
這思緒間，羅彬微微點頭，同時走到胡進面前。
胡進臉上也挨了不少拳腳，青的烏的紫的，鼻子還在淌血，像是在臉上開了染坊。
「胡先生感覺怎麼樣？」羅彬問。
「痛……」胡進顫巍巍的哀喊。
「那你應該不會提什麼條件了吧？」羅彬再道。
昨夜他不聽，他不問，緣由就十分簡單。
那時候被胡進勾起興趣，胡進必然會提出一些對等的條件，想方設法佔據到一絲利益和主動。
此刻，讓胡進在生死邊緣走一遭，好好遭受馮家的拷打，心理上首先就摧毀了一道防線。
胡進一顫，沒吭聲。
「我不太會折磨人，除了風水術，我只會用刀。」
「刀過於鋒利了，一不留神，可能就會有人落下殘疾。」
羅彬抽出腰間一把柴刀來，刀尖杵在了胡進的肩膀上。
鮮血頓時溢出，刀沒入了半寸。
胡進猛顫，卻不敢掙扎，只剩下發抖。
「你瘋子……你有病……你變態吧……」
「你別忘了……你當時都要自殺了……是我救了你。」
湛晴尖聲開口，她拚命地扭動身體，卻動彈不得。
羅彬眉頭再度一皺。
「自殺？」
「你只是無知罷了。」
搖頭，羅彬完全沒解釋那麼多。
場間的馮家人自然覺得這番話可笑，全部冷眼相視。
「讓他們出去，這個秘密，我只能告訴你一個人！」
胡進掙扎著，聲音粗重地開口。
馮首等人的神態頓時沉冷不少。
不過，這面色是對胡進的，隨後他們看向羅彬，眼神都帶著一絲絲詢問。
「這是我最後的要求，我不會提別的條件，如果你要聽，就讓他們出去，如果你不打算聽，那你動手吧，先切我手腳也好，直接割我喉嚨也罷，隨意！」
胡進最後一句話，語氣透著決然，還有一絲視死如歸！
「你們先出去吧，我聽聽他葫蘆里賣的什麼葯。」羅彬總算開了口。
馮家人倒沒有扭捏遲疑，馮首為先，其餘人都跟著出去了。
院門關上后，羅彬側耳，聽到腳步聲都遠離。
隨後，羅彬才看向胡進。
「你，是為了浮龜山來的……你不是一個人吧？」
「你……師尊呢？」
胡進眼神都集中許多，盯著羅彬。
「我師尊沒有來這裡。」
「你究竟想說什麼，不要再賣關子了。」羅彬沉聲回答。
胡進再怔住，眼中透著茫然和思索。
隨後，胡進的眼神忽地篤定許多，說：「你先前和湛晴說，你在追仇家，那應該不是仇家，是你師尊才對吧？」
羅彬眉頭再皺，一時間卻不說話了，而是任憑胡進分析。
「你可以不回答我，不過，你能知道浮龜山的秘密，能知道浮龜山道場只不過是在矇騙他人，就已經說明了很多東西，你的確不簡單，一腳落入卦中，無傷破開了我的陣。」
「饒是如此，你還是太年輕了，這麼年輕，你不會是大先生，你只能有一個大先生的師尊，讓你走了捷徑。」
胡進這番話，的確分析出來不少東西。
他認為羅彬是和師尊一起來的浮龜山，在另一個角度來看，倒也正常。
畢竟，一個年紀輕輕的人，怎麼可能知道那麼多？
要知道，他和酉陽留在浮龜山已經很長很長時間了。
經驗這東西，胡進向來不缺。
他昨天只是臨危生亂。
羅彬依舊沒開口。
胡進的眼中，多了一抹自信。
「我知道你們失散了，我知道你們的目標，你先前離開過馮家，是要上山，你沒有上去，對吧？」
「山，很難上。」
「不過，我知道怎麼上，我知道怎麼走到最後的地方去。你師尊要去的那個地方！」
「在那個地方，你會和你師尊匯合！」
「浮龜山當年送出去了許多人，有些人死了，導致一些秘密流傳了出來，不過，很多人相應的封鎖了這些秘密，酉陽和我得到了其中一份，我們才會想方設法地進入浮龜山。」
「這些年我算明白了，憑我這點兒本事，是染指不了最後的東西的。」
「我將秘密給你，你帶我上山，讓我看一眼那地，同時你得負責讓我們活著離開浮龜山。」
哪怕是虛弱，胡進依舊言之鑿鑿。
羅彬眼瞳緊縮，他沉穩的臉色，始終有了一絲驚疑和動容。
胡進，居然能走過那條石路？
是，胡進一切都錯了。
可有一點是對的。
自己要上去。
如果自己去了，如果李雲逸再上去，那豈不是兩人就能碰上？
這樣一來，李雲逸就在他手中！
大事可成！
「你沒有談條件的資格，不過，如果你能管好自己，不要亂來的話，我不會主動殺了你。」
「我離開浮龜山那天，你會跟著我一起離開。」
羅彬並沒有說，他離開浮龜山，也不算是想回什麼正常地方，而是櫃山。
胡進的眼眸中，頓生一絲驚喜！
「好！」他語氣很重。
酉陽掙扎了兩下，啞聲道：「那還不放開我們？」
輕微的崩斷聲，是羅彬斬斷了胡進的繩索，胡進雙腿先掙開束縛，緊接著羅彬斬掉其餘繩索，讓胡進從十字架上下來了。
淡淡地瞥了一眼酉陽和湛晴，羅彬搖頭說：「胡進有讓我放了他的籌碼，你們沒有。我答應的只是他的安危，不是你們的，這件事情，不能相提並論。」
「這……」胡進一下子臉色就變了。
湛晴顫聲說：「你這是出爾反爾！兩面三刀！」
酉陽更死死地瞪著羅彬，眼中滿是血絲。

第359章
第359章 僅此一次
「你們本就意圖要殺我，如今湛空死了，放開你，你這瘋女人，難保不會明裡暗裡的算計，想要我的命。」
「至於你，我覺得你很陰，我絲毫不信任你。」
「胡進，胡先生，你拿出了能讓你保住性命的籌碼，那他們，也需要相應的拿出籌碼。」
羅彬三句話，分別掃過湛晴，酉陽，最後落至胡進的臉上。
「能讓我動容的事情不多，你這一件，應該是唯一的。」
「他們兩人只需要讓馮家覺得，他們有活著的價值，這相應來說容易了很多，你說呢？」
羅彬說完這最後一句，胡進的臉色卻愈發的僵硬。
「我會負責一起修補馮家的符陣，用來交換他們的性命。」胡進低聲道。
「這是你本身就要做的，做不了籌碼。」羅彬搖頭。
湛晴的眼中出現一抹絕望，慘然。
酉陽嘴角的血絲更多了一些，悶聲不語了。
「請吧。」
羅彬做了一個手勢，示意胡進往外走。
胡進無可奈何，他只能跟著羅彬走出院外。
兩人出來的瞬間，遠處就匆匆迎來十幾人。
馮家幾個老爺子，馮鏘帶領著的族人。
他們很快圍攏在前方，馮首眼中透著不解。
「胡進能修補馮家的符陣，我也會看過之後，加固相應的地方，確保安全，平日里，胡進待在馮家的時候，只需要兩人看管即可。」羅彬開了口。
馮首等人恍然大悟，連連點頭。
羅彬再道：「另外兩個，若他們能拿出相應讓馮家滿意的東西，能讓幾位老爺子息怒，留下他們性命，倒也尚可，如果拿不出來，馮家隨意，與我無關，我不會過問。」
這番話，羅彬也是為了打消馮家其餘人的顧慮。
馮鏘重重點頭，眼中流露出一絲恨色。
另外幾個老爺子，無一例外都點點頭，表示明白。
接著，馮五爺側耳和兩人開口，那兩人便左右跟在了胡進身旁。
「要胡進現在去看看符陣么？有一處地方，出現了一些破損，進來了幾個邪祟，才被處理掉。」馮五爺問。
羅彬點頭。
胡進自然沒有說不願意的資格了。
這整個過程，羅彬隨行。
馮家的防護，不止是在這一片屋舍上，更是馮家外的一片密林。
出問題的地方，是在羅彬和馮五爺進入那條小路的位置。
胡進在幾棵樹之間，刨出來了一個小坑，這坑裡居然有個磚石砌成的小廟，就類似於一些老村路邊的土地廟。
再接著，胡進掰出廟頂上的一塊瓦，他用一把很小的刻刀，在瓦片上刻畫。
很快，瓦片上多了一個抽象的簡筆圖案，是人騎在虎身上，作勢射箭。
胡進將瓦片放回原位，重新填上了土。
這過程中，遠處其實一直有些人影子在晃動，它們只是沒過來。
在胡進完成這一系列動作后，那些人影子慢吞吞地朝著遠處離開。
羅彬看出來了一些眉目。
廟，是本身就存在的。
這是馮家上邊兒，姓宋主家的手筆。
胡進並不是設下什麼新的風水，而是在本身的風水符陣上加固。
廟，就算是一處陣腳。
他在瓦片上刻畫的圖案，算是一種符？
實踐，並不容易，想要在這片林子中摸索出前人留下的痕迹，很難。
羅彬這才明白，他之前所想，是有些託大了。
倒還好，胡進能幫上忙。
胡進站直了身子，擦了擦額頭上的汗。
緊跟著，他從懷中摸出來了一物，那赫然是一面羅經盤！
隨後，胡進看著羅經盤面，一手微微掐算，口中低喃。
緊接著，他分別在幾棵樹上留下了記號，才扭頭看向羅彬和那兩個馮家人。
「我需要一點時間來布置準備，羅……先生。你有什麼要做的么？」胡進問。
「你做即可。」
「那我們什麼時候會……」胡進再問。
「你完全加固一遍馮家符陣，確保這裡徹底安全。」羅彬回答。
胡進不多言了，只是點點頭。
他做了一個請的動作。
顯然，他的準備在這裡完不成，得回去。
一行四人回到馮家的石板路上，胡進提了要求，要一個單獨的住處，還得要一些東西。
那兩個馮家人衡量之後，說要見家主。
羅彬沒有提出其他意見，讓兩人帶著胡進走了。
他本來往自己住處走了一段，隨後停下，調轉方向，朝著另一個位置走去。
羅彬停在一處小院門外。
院內隱約飄散出來一點中藥的苦臭，夾雜著一股特殊的異香。
倒不是羅彬睚眥必報，心眼那麼小。
主要是馮毅的心眼，太小，做人太歹毒。
逮著機會，就沒做好事兒。
如果這一次胡進這幾人作亂馮家，馮毅沒有做什麼，羅彬自然不會管。
可馮毅先下毒，之後還想要慫恿馮家人放人，其心可誅！
經過櫃山的一番磨礪，再見識了胡進這一群人的手段，羅彬只有一個深刻的反省。
這也是羅酆對他的訓導。
不能給自己留下隱患！
伸手，羅彬咚咚咚地扣門。
聲響很大，結果院內一直沒有人來開門。
羅彬眉頭微皺，用力一搡。
門吱呀一聲，開了。
院內空空蕩蕩，並沒有半個人影子。
甚至所有房間門都是開著的，地上還有一些亂撒著的抽屜，衣服，就像是被翻箱倒櫃過。
跑了嗎？
羅彬沉默。
跑了倒也好，省得他動手。
離了馮家這個安全的地方，馮毅還能去哪兒？
要不了多久，他就會死在外邊。
一了百了。
因此，羅彬順手帶上了門。
他轉身，要離開。
後方，黃鶯正邁著小碎步走來。
「羅先生，我剛才就看見你啦，結果你走得好快，怎麼不進去呢？門不是都開了嗎？又帶上了？」
黃鶯略顯的詫異。
「嗯，不是馮毅開的，他人不在，索性我就沒進去了，我只是過來討一點安神的葯。」羅彬隨便找了個理由就搪塞過去。
「哦哦。」黃鶯巧笑嫣然，說：「那我等會兒過來問馮毅哥哥拿，他應該去辦別的事情了吧？」
「嗯。」羅彬點頭。
他沒有直說馮毅已經不見了。
邁步，往自己住處的方向走。
黃鶯還是跟著他，才說了，她本來就是出來想找他的，得知他和胡進去看符陣了，正打算回他住的地方等，結果半路遇見他，真是巧了。
「是很巧了。」羅彬淡笑。
隨後他問黃鶯找他有什麼事兒。
黃鶯大大方方的說：「你回去就知道咯。」
不多久，羅彬就回到了住處。
桌上放著一張布，布上有兩雙深藍色的布鞋，鞋底子納得很好，布料很厚。一旁還疊著兩件簡單的布衣裳。
「這？」羅彬稍詫異。
「嘻嘻。」黃鶯笑了笑，說：「你試試看，合不合身，合不合腳。」
「我眼睛可很尖的，找了一個和你身形相仿的族人，我估測的尺碼應該沒問題。」
「你穿的都是衣櫃里的舊衣服，一點兒都不合身，你腳上的鞋，全都是污血，臟泥，早就洗不幹凈了，也快破了。」
「司刑可以這樣，先生卻不能，你要有牌面的。」
「我只給外公，還有幾位爺爺納過布鞋呢。」
「馮毅哥哥一直想要，我都沒有給過。」
黃鶯對自己的手藝，顯然充滿了信心。
一時間，羅彬都不知道如何言語才好。
良久，他才回答。
「謝謝，我會換上的。」
「現在就換一下嘛，我想看看，不合身我可以改呀。」
「求求啦。」
黃鶯的聲音，太悅耳。
只不過，這卻讓羅彬心跳落空半拍。
他並不是因為黃鶯的好看，黃鶯的持續，主動示好，而怎麼樣。
他不傻，他看得出來一些東西。
不光是今天，甚至是之前幾次，就已經有一些明顯了。
黃鶯的友善，超過了正常的限度。
這一次算是更多，更明顯罷了。
「鞋子，我穿，衣服，我收。」
「僅此一次，下一次就不用了。」
羅彬開了口。
「為什麼呀？」黃鶯不解。
羅彬沒回答，只是拿上了鞋子和衣服，上了樓。
黃鶯背著手，嘴巴微微撅起，腮幫子鼓起來。
她眼眸中透著一絲絲的思索，是在想，羅彬對她那拒人以千里之外的態度。
不說馮家，哪怕是在主家，都沒有人對她這樣。
甚至她還是因為主家某些人的想法，才堅決果斷地離開。
羅彬換上了衣服，剛好合身的尺寸，乾淨柔軟的面料，以及合腳的新鞋，他整個人都舒服了許多。
隨後，羅彬轉身下樓。
他進一樓的同時，上方的樓梯上，躡手躡腳地下來了一個人。
此人，赫然是馮毅！
他趁著羅彬出去的時間，早就來了羅彬的家裡，他本來想進羅彬的房間，只不過，礙於門把手上的一根頭髮，他便不敢進了。
馮毅很細。
觀察十分到位。
此刻羅彬自己開了門，他才敢從樓上下來。
他眼神透著濃郁的怨恨，還有一絲絲不甘。
貓入了屋內后，他鑽進了床底，將自己隱藏進了黑暗中，一動不動地蟄伏起來。
馮毅沒吭聲，可他的太陽穴一直在抽跳，他的心裡一直反覆的默念，不甘。
「憑什麼？」
「憑什麼？」
「憑什麼！」

第360章
第360章 吐肺，斷舌，十六卦屋
羅彬回到了一樓。
素凈的灰布衣，藍面白底的乾淨布鞋，還稍帶著一股少年英氣的臉龐。
哪兒能看出，這樣一個十七八歲的少年郎，有著深不見底的心智，果斷狠辣的手段？
黃鶯的眸子宛若彎月，她讚歎。
「真合身。」
稍頓，黃鶯說：「我還想再做一次衣裳。」
羅彬眉頭微蹙。
黃鶯語速加快，堵住了羅彬還沒說出來的話。
「一身衣裳，沒辦法換洗，做完了，我就不做啦。」
不等羅彬開口，黃鶯便轉身，輕快地離開了小樓。
羅彬微嘆搖頭，話，他已經說明白了。
黃鶯是個很聰明的姑娘。她既然知道怎麼表現自己，那她就會知道，有些事情不行。
坐在桌旁，羅彬歇了許久，隨後喝了燈油，上樓梯，到二樓頂天台，取出來袁印信給的傳承書翻閱。
經過實踐后，他看這本書上的內容，又有了更深層的了解。同時他還回溯了胡進加深符陣的過程，嘗試剖析出更多的細節。
山，要上。
在這之前，要將馮家的問題處理妥當。
要讓邪祟進不了此地，烏血藤一樣不能入內，這樣才有個退路，同樣算是履行了對馮家的承諾。
同樣羅彬需要一些時間，更多更深刻地學先天十六卦。
打鐵還需自身硬。
否則，就算是到了山頂，自己恐怕也會面對一些東西束手無策。
時間一點點的過去，時至午夜子時，羅彬才回了房間，躺上床休息。
均勻的呼吸聲響起，羅彬很快就睡熟了。
床下，悄無聲息地鑽出一個黑影，慢吞吞地站起身來。
馮毅的雙眼，瞪得誇張的大。
眼底的暗紅，分明是血管一根根迸裂，他臉頰不停的微搐，恨意濃郁得幾乎成為實質。
他雙手握著一把刀。
一把極其鋒利，只有巴掌長短的刀。
馮毅直勾勾地盯著羅彬的嘴巴。
他雙手狠狠往下一插！
刀尖，直對唇間！
馮毅要一擊必殺！
這羅彬乾的不是人事兒，更不是人！
正常人不可能墜崖還活著，還能爬上來，正常人不會說吃人！
幾十米的高度無傷，代表著羅彬一定皮糙肉厚，那就得找弱點。
中醫說望聞問切，馮毅就格外仔細認真地分析了羅彬，決定貫口穿頭這一招，直接了結羅彬性命！
說時遲，那時快。
羅彬，居然動了！
馮毅大驚失色，不過，他手中的動作未頓！
羅彬的手陡然從腰間撫過，一柄柴刀入手！
歘的一聲輕響，是一截手腕斷裂！
早在馮毅從床下爬動的時候，羅彬就醒了，只是刻意保持著呼吸。
經歷那麼多事情，羅彬又怎麼可能在睡覺的時候大意？
鮮血飈射的瞬間，羅彬驟然一個翻滾，躲開了那一股血液，沒有讓布衣弄髒。
馮毅獃獃地看著自己手腕。
羅彬的動作太突然，刀太鋒銳，齊刷刷的斷口，還有那劇烈的痛，讓他一時間都沒反應過來！
再下一瞬，馮毅就要慘叫。
只不過，恐怖的一幕發生了。
饒是羅彬，都覺得驚駭無比。
馮毅張大的嘴巴沒有發出慘叫聲，只有一股股的血冒出來，中間夾著一些肺塊，內臟。
其雙眼忽然一下爆開，尤其是雙手雙腳，怪異的歪扭，折斷。
整個人咚的一聲跪倒在地，隨後身體蜷縮在一處，像是個蝦子一般抽搐。
馮毅沒死，只是他太痛苦了。
甚至他還吐出來一截熱氣騰騰的舌頭，以至於他只能發出嗚嗚哀嚎聲，沒辦法大聲慘叫，尖叫。
羅彬不理解啊。
自己只是斬了馮毅的手。
馮毅怎麼會突然變成這個鬼樣子？
就好像無形中有什麼東西讓他斷舌，讓他臟腑被重創，甚至還擰斷手腳……
就這麼過了一兩分鐘，馮毅稍稍恢復了一絲清醒。
只不過，這清醒也在大恐懼之中，他嗚嗚地發出聲音，很模糊的能聽清楚。
「你不是人……」
接著，馮毅身體蠕動著，要朝著房間外逃。
地上拉出來很長一路血。
羅彬深呼吸，他去將馮毅提了起來，沒有讓其挨著地面，弄出更多的血跡。
馮毅用掙扎著，很無力，很微弱。
羅彬默了幾秒，這才往樓下走去。
他走的方向，是當時馮毅帶他去的方位。
一路走到當初那個崖台前，羅彬才停下腳步。
空氣中瀰漫著一股濃烈的腐臭味。
低頭往下一看，邪祟的數量要比之前多了十幾倍，舉起來的手，蠕動的軀幹還能看清楚，距離太遠，頭就看不真切了。
這個位置，剛好正對著上方那個崖台嗎？
因為秦九么的屍身吸引邪祟，導致從上方墜落的邪祟，都到了這裡？
馮毅不停地發出呃呃聲，眼中的恐懼更濃，他孱弱的搖頭，呃聲連貫起來，像是說放過我。
從他的嘴唇上來看，馮毅的確在說放過我。
「一而再，再而三，給了你機會，你不珍惜。」
「你可曾放過我？」羅彬語氣冷漠。
馮毅的手在掙扎扭動，似要抓住羅彬。
羅彬用力將其往外一甩！
馮毅就像是斷線風箏，朝著下方墜去！
悶響聲不大，卻帶著一陣陣迴音。
這幾十米高的崖，馮毅死定了。
哪怕是下邊兒有著邪祟身體當墊子，不至於讓他四分五裂，他一樣死定了，甚至因為邪祟的存在，他還得屍骨無存。
轉身，羅彬回了住處。
他打了水，清洗了所有的血跡，開窗通風。
再等他躺上床休息的時候，已經是後半夜三點鐘。
良久，羅彬都沒有睡著。
馮毅最後的遭遇太離奇，太古怪。
這裡有個無形的，他看不見的厶，折斷了馮毅？
可浮龜山不是櫃山，不能用櫃山的邏輯去分析，總之這浮龜山的未知又多了一個點！
終於困意涌了上來，羅彬沉沉睡去。
次日醒來時，都快接近中午，羅彬做了一頓早午飯，吃過之後，繼續看書學習。
這一天都十分安靜，沒有人來找他打擾他。
看累了，他就去做點兒吃的，全當休息。
入夜，他就上床睡覺。
時間一晃眼就過了七天。
對於先天十六卦，羅彬的認知更深，和先前的他，簡直不能同日而語。
甚至他還懂了數個陣法，只不過施展起來的條件太高。
當然，這幾天馮家來過幾次人，都是簡單說一些情況，譬如胡進補完了符陣，目前馮家外沿沒有邪祟侵入，又說了馮家打算去周圍其餘地方看看，還有沒有正常鎮子，能夠補充物資，就算不往山上送，那也得讓馮家維持運轉。
這些，羅彬都沒有干涉。
第八天，羅彬自行繞著馮家走了一遍。
他沒有去動外沿的風水符陣。
對那些普通的風水，再加上林木叢生，他沒有羅經盤，很難分析。
不過，對於馮家的這一片房子，他倒是能用方位，分出具體的區域。
馮家有一處地方，不是全挨著山的，房子排列得稍微緊密一些，得有二三十棟。
這整個馮家，就像是山腳的一個小村，很大，人也不少，只是平時羅彬見得不多。
在那位置，羅彬畫出來了一個圈，並且在腦海中，給每個區域設下了卦位。
譬如乾天、坤地、艮山、震雷、巽風、兌澤、坎水、離火，亮日、景月、聚星、散雲、實形、虛空、靈生、亡死……
這十六個位置，赫然是當初袁印信所說的方位，更是通過這個十六卦陣，讓羅酆和顧婭恢復了清醒，解開了魘屍毒，重新成了活人！
羅彬再三確定了卦位之後，又照著書上內容，在這十六棟房子的相應位置，用刀刻下符籙。
就這一件事情他做了三天！
當這一切完成，羅彬去了一個稍高的樓，遠遠眺望，覺得那十六棟房子宛若一個整體。
羅彬不確定，這個完整的十六卦，有著什麼功效，具體效果有多強。
不過，這肯定會比馮家外邊兒零散布置的符陣強得多。
因此羅彬主動找了一下馮首，告訴他，馮家可以讓所有人都住在那十六棟樓的區域裡邊兒，總歸，除了那些樓有位置住，中間還有一些屋舍，同樣能住下人，這會很安全。
馮首稍有遲疑，表示他得斟酌斟酌。
畢竟馮家保持現在這個狀況，已經很多年了，一直沒有出過事，雖說主家沒來，但胡進反覆修補了符陣，安全性應該更強才對。
對此，羅彬倒沒有強要求。
他只是告訴馮首，他得走了。
胡進，他一樣會帶走。
具體什麼時候回來，他不確定。
馮首無奈，苦笑，隨後微嘆：「我知道羅先生你要走的，這是遲早的事情，馮家感謝你的幫忙。」
「你還會回來的，浮龜山是一個出不去的地方。」
對此，羅彬沒有回答。
他只是讓馮首遣人帶來了胡進，再給他們準備了一些路上的乾糧。
這幾天，胡進經過休養，臉色紅潤不少，臉頰還鼓起一些，明顯是長胖了。
胡進看羅彬的眼神有些不一樣。
最近這段日子，羅彬在十六個方位布置，胡進看在眼中。
胡進竟覺得……自己看不懂？
要知道，無論哪一家的傳承，哪一家的風水術，都是殊途同歸，只是級別不同罷了，全部沿用八卦為根基。
十六個方位並不罕見，通常得雙卦疊加。
羅彬居然讓這十六個位置，成了渾然一體！
這是哪門子風水術？
簡直遠遠超出胡進的認知和理解範圍之外！

第361章
第361章 鶯兒妹妹，該回家了。
當黃鶯急匆匆地跑進議事院落時。
羅彬和胡進已然離開了。
只剩下幾個老爺子坐在桌旁飲茶。
「外公，二爺爺，三爺爺，五爺爺。羅先生呢？」
黃鶯眸子中罕見沒有笑容，只帶著緊張和追問。
馮五爺搖搖頭，哎了一聲。
「他始終還會回來的，誰能夠離開浮龜山？我猜測，他是去找他的同伴去了。嗯，應該是他的師尊？」馮泗說。
馮家這幾個老爺子，個個兒都是人精。
先前羅彬和胡進交談過一些話，再加上羅彬當時告知馮五爺和黃鶯的，基本上能推斷，羅彬的確有個同伴在浮龜山內。
羅彬的年紀，十七八歲，很年輕。
他是個懂得觀山測水的人，那他的同伴，十有八九，就是師尊。
再加上胡進的分析，這錯不了。
「等羅彬回來的時候，就是師徒兩個一起了，羅彬年輕，他想不到那麼多，鶯兒你沒留下他，倒也正常，屆時他師尊來了，會喜歡你的。」馮五爺笑了笑，才說：「畢竟，我們這幾個老骨頭，都寵你這個丫頭，他師尊一樣拒絕不了。」
「可我……」黃鶯只覺得一陣失落。
她手中還攥著一個布包，布包裡面還有三身衣裳，兩雙鞋。
這十來天，她一直都在縫衣裳，納鞋底，手指戳了不知道多少個洞，總算做好了。
就聽見有族人跑來告訴他，羅彬可能要走。
她趕緊帶著衣服鞋子跑去羅彬住處，人早已不見蹤影，結果到了這裡，還是沒有追上羅彬。
「他們往哪個方向走了？」黃鶯立馬問。
「別胡鬧。」馮首沉聲開口。
黃鶯抿著唇，眼眸閃過一抹倔強，沒有吭聲。
「讓族人全部搬遷吧，住處都放在羅彬說的範圍內，平日里做事，一切照舊，畢竟胡進也走了，主家不會來，一切，都要以防萬一。」馮首再度下令。
馮玉磊、馮泗，馮五爺起身，他們往外走去。
「鶯兒，你這幾天，都跟著我。外公看著你。」馮首說。
黃鶯眼中明顯透著一絲不願。
馮首眼中多了兩分嚴肅和凌厲。
正當此時，一個人急匆匆地進了院內。
「主家來人！大約十個，已經進了小路！」
馮首瞳孔微縮。
主家是來人了。
這數量，不對勁。
正常情況，主家來分支脈絡的分家，至多兩三個人，只是修補一下符陣就走。
如果數量多了，那問題就大了。
這其實是馮首這段時間一直擔憂，卻沒有說出來的。
一旦分家沒有用，主家不光是不管符陣，甚至還會收走一切有用的東西。
當然，這些信息只有馮家關鍵一些人物知道。
整體算下來個把月有餘，都沒有出事。
馮首覺得，主家應該不會這麼對他們了，畢竟三卦鎮出事，山上邪祟數量這段時間又偏多，再加上這麼長時間，正常情況下，不補全符陣，分家早就毀了。
因此，主家自己都知道，不白跑一趟。
現在這情況，卻截然不同！
馮玉磊，馮泗，馮五爺還沒有出院子。
一時間，三人臉色難看到了極點。
「將族內所有物資收拾起來，抬到這個院子外。」
「所有馬匹，全部牽來，拴在院外，迅速通知族人進入那片區域的房子。」
馮首嘴唇微顫，果斷下令。
報信那人本來是面色微喜的。
畢竟是主家來人啊。
在那人看來，他們這個馮家，還沒有被拋棄？
只不過馮首的這番話，卻讓那人心頭都微涼。
要榨乾馮家的一切，去換主家的垂憐？
那馮家的日子，不過了？
小路距離馮家內部，還有十幾分鐘的路程。
大概半小時左右。
議事院子里有著以馮鏘為首的，十幾個青壯的馮家漢子。
馮家四個老爺子，以及站在馮首身後的黃鶯。
院外，整整齊齊地摞著一袋袋米面糧油，還有兩箱子藥物，拴著十餘匹馬。
院門口，站著十餘人。
這些人光從氣勢上，就透著一副高高在上。
為首那人，馮鏘認識。
宋天柱！
當初他們送物資上山，就是這人接手。
沒想到，來清算馮家，也是此人？
「你們倒是懂事。」
宋天柱瞄過一眼地上的東西，隨後搖頭：「分家藏私頗豐，卻沒有送上山來，還真得讓人下來走一趟。」
馮首臉頰蒼白，臉上只有賠笑。
馮玉磊低聲說：「馮家畢竟也有那麼多口人，我們正在謀划，再找一個附近的村鎮，就能找到更多的補給，到時候送上山來，欠缺的一併補上。」
宋天柱微眯著眼，淡淡道：「想法不錯，你們可以慢慢找，這些東西，我們就帶走了。」
馮泗臉色透著一絲鐵青，不自然道：「如果全部帶走，馮家生存不了那麼久……能否請主家留下三分之一，讓我們好找到……」
「你這是在和我談條件了？」宋天柱語氣透著一抹冷漠：「嗯，東西一件不留，等會兒我們離開的時候，會拆走三分之一的符，什麼時候你們拿到相應的東西，上山送來，會有人設下新符。」
場間那十幾個漢子，臉色陡然一變。
有馮泗的前車之鑒后，卻無人敢開口談條件，生怕給馮家帶來更大的禍端！
三分之一的符啊。
要知道，外沿山林中的符陣風水，擋住邪祟。
屋子上的符，是用來規避烏血藤和啖苔的。
拆走了符，就意味著馮家外沿不安全，邪祟一旦進來為禍，屋子一樣會被破壞，烏血藤就會蔓延其中……
馮家，一樣會完了。
馮首隻能低垂著頭，神態透著順從。
「嗯，我還要帶走一個人。馮毅呢？為什麼不在這裡？」宋天柱再道。
馮首一怔，才不自然地說：「馮毅，離開已經十天有餘了，前段時間，馮家遭到一群人的侵入，馮毅受了影響，他便不辭而別。」
宋天柱的眉頭微微一皺。
他沒有就這件事情上多言，而是抬手指了指黃鶯，說：「鶯兒妹子，馮家你也算呆了很久，如今，你再留在這裡，就不合適了，什麼時候馮家能讓主家滿意，你再回來。」
馮首臉色再變。
黃鶯立馬搖頭，神態倔強，說：「不！休想！」
「嗯？」宋天柱神態頓冷。
黃鶯，是主家的人。
只不過，她父母雙亡。
馮家算是她母親娘家。
如今馮家失去了價值，讓黃鶯留在這裡就不合適了。
黃鶯的價值不小。
往日他們睜一隻眼，閉一隻眼，還因為馮毅跟了下來。
馮毅醫術不弱，在主家一樣有一定地位，他能夠看著黃鶯，確保其安全。
結果馮毅居然走了。
黃鶯就更得走。
「你們要帶走我們的東西，那就帶走吧，我肯定不會離開外公和幾位爺爺身旁的。」黃鶯更為堅決了。
宋天柱睨了一眼身旁。
他身旁站著一個身材頎長，背著舊時趕考書生背簍的中年男人。
那中年男人的目光，忽地落在馮泗身上。
宋天柱面無表情。
那男人陡然往前一步，單臂抬起，手微抖！
這速度太快。
似有一道白影從那男人袖口竄出！
當影子露出端倪時，馮泗的肩膀上，赫然趴著一人！
不是活人，是一道紙人！
紙人被點了睛！
紅臉頰，白肌底，紙人分外瘮人。
且紙人的雙手，抓在了馮泗的脖子上！
馮泗雙目圓睜，眼中透著驚悚。
「不要！」馮五爺大吼一聲。
應聲，是飛濺的鮮血。
馮泗的脖子，被拽開兩大塊皮，曝露出下方的血肉，曝露出下方的血管，他咚的一聲跪倒在地，雙目渙散，失去了生機。
「鶯兒妹妹，你該回家了，你走嗎？」宋天柱神態平淡，道：「還是說，你非要等這幾個老東西都死了，給他們送終之後，你才肯離開？」
黃鶯哭了。
她崩潰而又絕望，癱坐在地上，哭得泣不成聲。

第362章
第362章 秦九么之錯！
羅彬和胡進，並不是走的上山路。
他們在下山！
並且他們早已離開三卦鎮範圍，沿著馬路邊緣，躲避著可能出現的邪祟，一直朝著反方向走去。
上山不易，路上邪祟眾多，三卦鎮還有烏血藤。
他們這麼冒著風險下去，想要再上山，那就難了。
可胡進的態度很堅決，想要真正的上山，那就得先下山！
至於具體的細節，胡進說，他是無法徹底說明白的，只有等羅彬看了，那就明白了，如果他騙了羅彬，羅彬大可以直接殺了他。
對此，羅彬只能保持靜觀其變的態度，跟著胡進走。
這途中，胡進倒是解釋了羅彬先前就疑惑的一些東西。
譬如路邊的木屋。
這些屋子都是山上那些家族留作的避險之地，山上人總有一些原因，每隔一段時間會下來一趟。
下山不光是這一條道，這整個浮龜山，任何方向都有可能有馬路，山上那些家族，遠遠不止是一家。
至於走一段時間就能見到的木牌，指向的是群居屋。
當然，每個群居屋都有著相應的路牌，能夠提醒本屋的人，同樣這也是一種陷阱。
對此羅彬沉默無言。
是，如果有人跟著方向去了，可群居屋已經有十六人，那多的人會遇到什麼？
如果群居屋已經被觀察者披上人皮取代，去的人更不會有什麼好下場。
三天時間，晃眼而過。
羅彬和胡進本來一直沒有進入密林，入夜就住在群居屋裡，哪怕是有邪祟也不會進來。
兩人時刻在一處，胡進就發現了羅彬每晚上必喝的水壺。
胡進卻沒有多問什麼，恪守著界限。
直至第四天時，兩人停在了一間廟外。
這是個十分殘破的舊廟，廟內黑洞洞的，單看一眼，就有種說不出的窒息感。
「上山的路，就在這裡了。」
胡進咽了一口唾沫，眼中多出一絲渴望。
羅彬瞳孔再度微縮。
難不成，這地方有類似於李雲逸打開過，讓人從櫃山出現在浮龜山的那種特殊的卦路？
從這裡進去，再走出去，就到了山頂？
胡進往前帶路，進了廟中。
羅彬跟了進去。
光線太暗沉了，空氣中飄蕩著的碎屑很多，腐敗的味道更濃郁。
廟內有一尊山神像。
這山神像類似於那主家牆壁，又像是李雲逸藏身的道場牆上所畫。
只不過它很殘舊，沒有給人栩栩如生的質感。
要知道廟裡這種神像，會讓人覺得，無時無刻不被盯著。
櫃山村和櫃山鎮的山神像就有這種感覺。
這廟中的神像，宛若死去。
胡進帶路，走到了山神像後方。
羅彬盯著山神廟的牆壁，讓他略失望的是，這裡並沒有一個洞，並沒有往外走的路。
胡進卻蹲在山神像下邊兒，撥弄開了一張陳舊的木板。
地下倒是多了一個洞。
泥土乾燥，透著一股股土腥味。
胡進鑽了進去。
沒有遲疑，羅彬跟著鑽進其中。
洞大約十幾米左右變得開拓，人能夠站直身體了。
光源亮起，來自於胡進手中一個電筒。
「這些年，總能搜集到一些東西，雖然進入浮龜山的人少，但總有人進來，我還有幾塊電池。」胡進聲音壓得格外低。
羅彬沒吭聲說話。
他四下打量這下方洞內的環境。
至多兩米半的高度，再加上這至暗環境，給人一種濃烈的逼仄感。
只不過這裡和外界有明顯不一樣的是，整個浮龜山給人的基調是腐敗的，處處都是墨綠色的苔蘚，處處都有漂浮著的黑色碎屑，這洞裡頭卻沒有。
「這洞中，有生氣。」胡進更小聲地解釋：「我曾瞧見從山神像下邊兒，爬出去很多邪祟，他們的衣服還是乾淨的，他們身上沒有太多的血污，他們……就像是剛成了邪祟一樣。」
「屍要僵化，最重要的是屍毒，我覺得，這些邪祟，是中了一種詭異怪誕的屍毒。」
聞言，羅彬頓覺得一陣陣心驚。
胡進，居然分析出來了這些？！
要知道，櫃山就是一口魘屍，然後滋生出了大量的邪祟，進而整個櫃山都是邪祟，被櫃山之主掌控著。
浮龜山有邪祟，羅彬就考慮過兩者之間的關聯，胡進再這麼一說，其中的關聯就愈發近，愈發相似！
可這又不對勁了。
邪祟能對上，烏血藤呢？
櫃山怎麼沒有這種類似的危險之物？
思索歸思索，羅彬沒有打斷胡進的話。
胡進低聲說：「我沿著這條路走了很遠，走到了盡頭，瞧見了一個洞，那個洞中的生氣格外之濃郁。」
「生氣中，暗藏著兇險，那是屍毒的味道。」
「我推斷，浮龜山道場一直在做某件事情，山中那些邪祟，他們不可能不知情，只是，他們的事情失敗了，也就是他們妄圖控制烏血藤，遭到了反噬，再也無力控制住邪祟，甚至自身難保。」
胡進這話，透著一部分羅彬都知道的信息。
「烏血藤，應該是浮龜山中最至關重要的東西，邪祟，只是他們表象上用來控制山中人的外力，至於這外力曾經還有什麼作用，我們不得而知，我只知道還有一點，吹拂出生氣的核心，一定在浮龜山的核心。」
「如無意外，那裡就是烏血藤主藤的所在之地。」
「如無意外，滋生出邪祟的根源，也在那裡。」
「生氣是貫通的，山上有無數條路，山中同樣有，只要我們循著生氣往前走，就能到那裡。」
「你，應該能聽明白吧？」
「你的師父，必然是一位大先生吧？」
「不可否認，我和酉陽來這裡，是知道了一部分秘密，我們能知道，就有別人能知道，除了你們，可還有別的什麼人進入過浮龜山？」胡進的神態分外凝重。
「沒有，我並沒有師尊，我，只有一個仇家。」羅彬搖搖頭，啞聲說：「我並沒有騙你，此時此刻，更沒有必要再說謊。」
胡進再度怔愣住。
羅彬輕輕感受著那股若有若無的暖意吹拂。
生氣這個說法，在風水上又叫做龍氣，陰陽氣。
來自於風水的薈萃匯聚，非極好的山，絕對不會產生。
濃重生氣夾雜著屍毒，邪祟向死而生？
看似邪祟是死的，實際上，真的是死的東西么？
用櫃山的邪祟來分析，邪祟也是活物。
還有一個至關重要的點。
邪祟是人為造成。
山上，還有一個非人為的存在。
浮龜山是烏血藤，櫃山，又是什麼？
浮龜山道場想要控制住烏血藤，他們可以找機會將其毀了。
浮龜山，必然還會發生翻天覆地的變化。
這，或許就是他對付櫃山之主的契機？
明面上，至少是他知道的這一層面上，櫃山之主還在用邪祟控制山中人，養情花，結情花果。
暗地裡，櫃山之主究竟在求什麼？
他會不會和浮龜山道場的所求，是一樣的？
羅彬覺得，自己好像摸索到了某個關鍵的信息點，卻缺少了很多重要的線索，無法組成完整的邏輯線。
如果……
如果他想清楚了，或許就有了以小博大的可能！
至少現在證明一點。
秦九么錯了！
顧伊人的心，顧伊人的血，破不了櫃山！
至多，只是破掉魘屍，破掉櫃山之主明面上的手段！
這不會讓他們離開，只會讓櫃山之主癲狂！
還好，他們當時沒有那麼做！

第363章
第363章 循生氣
「我們走吧。」胡進略顯沉悶地說。
就好像，羅彬沒有同行后失散，他們身旁不會出現一個更厲害的人物，真正意義上的大先生，讓他沮喪和失望。
羅彬堪堪平復思緒，默默地跟著胡進往前走。
洞道的高度一直都是那樣，偶爾一些地方會變寬或者變窄，光源全部依靠胡進手中電筒。
好安靜，只剩下兩人的腳步聲，呼吸聲。
這一走，就是很久很久，好在懷錶能看到時間。
不知覺間，兩人竟已經在這暗無天日的環境中，走了整整一天。
沿途有很多分叉的洞道，胡進都沒有帶路走進去，對此他的解釋是那些洞道彎彎折折，最終都是在他們走的這條路上交匯，他此前不知道，繞過不少彎子。
羅彬對此並沒有多少異議，他一直靜下心來，感受著這生氣的吹拂。
臨夜晚的點到了，兩人停下來休息。
胡進要節約電量，關上了電筒，一切便歸於黑暗。
羅彬喝過了燈油，抑制住了那股渴血感。
斜靠在石壁上，他一手搭在自己的人中處，手恰好就遮住了嘴，另一手扶額，無形中擋住了眼。
這樣的動作，護住了他臉上僅有的兩個弱點。
就算胡進要動手，都殺不了他。
況且胡進對他不了解，不像是馮毅那樣看見了他的秘密，會選擇從嘴巴，眼睛這些弱點處下刀。
事實證明，羅彬多慮了，這一覺醒來時，胡進還在酣睡，呼吸聲極其均勻。
稍稍移動了一下身體，活動脖頸，發出輕微的咯吱聲。
胡進微喘一聲醒來。
手電筒燈亮起，兩人四目相對。
隨後各自吃了點兒東西，胡進就帶路繼續往前走。
又是一天的趕路，地勢明顯有些變化，能感覺到坡度的存在，兩人是從地底靠近浮龜山，上邊兒必然是接近山腳的坡路，地下這條通道，就一樣在山腳之「下」。
晚上八點，胡進停了下來。
按照昨夜的例子，他們應該休息了。
胡進卻一直沒有關燈。
他只是盯著這條路深處，一直那麼盯著。
「我只能走到這裡，上一次，我花了七天時間，最遠就停在這兒了。」
話語間，胡進餘光瞟了一眼身側石壁。
羅彬這才發現，那上面有個很明顯的橫杠，是個記號！
面色一沉，羅彬微眯著眼說：「這也沒有上山。」
「你不能否認，我所說的是正確的，對吧？」胡進言之鑿鑿。
是，按照風水的說法，胡進的分析很有道理。
再加上羅彬知道櫃山的一定布局，魘屍的存在，不就是在山之高處么？雖說他不知道櫃山中類似於烏血藤這種存在的地方在哪兒，但基本上能判斷，肯定在魘屍附近。
烏血藤本身就在浮龜山頂，這是公之於眾的秘密。
生氣，必然是從山頂吹拂下來。
這，必然是一條另類的路。
一時間，兩人顯得極其安靜了。
」不過，我還可以往前走，會慢一些，我要找到正確的那條路。」胡進再度開口。
「不用了。」羅彬搖頭。
胡進頓時目露詫異之色。
羅彬不言語，喝過燈油，再吃了點兒乾糧，就靠著石壁休息。
這一夜，胡進很晚才睡。
他一直目視著這通道深處的方向，當然，燈是關了的，他什麼都看不見。
次日，兩人再度起程上路。
面對曲折彎繞的通道，羅彬每面對一個岔路，他都會留下一個記號，思索之後，選擇一處方向走。
有時候，他會在另一個洞口出來，回到原路。
原路，就是正確的路徑，可有的時候，他出來的洞口會是另一處地方，便只能順著另一條路往低處走，一直走到有記號的點，才能確定這條路徑正確。
羅彬走得太果斷了，讓胡進都一陣陣心驚。
要知道，他之前的探路都十分小心翼翼，生怕被困死在這地下，羅彬就不怕繞進出不來的彎子？
他哪兒知道，羅彬能回溯記憶，就算真遇到那種麻煩，原路返回，十分輕鬆。
七天的時間，眨眼而逝。
羅彬都不知道究竟走出去了多遠。
總之他們身上的食物和水，快要消耗殆盡了。
羅彬發現了一個細節的地方。
他的左手能感覺到暖意的不同，有時候暖意很重，有時候很單薄，沒什麼感覺。
第七天的夜裡休息時，關燈后，這種感覺尤為強烈。
羅彬開始回溯記憶。
這一次，他不是看走過的路，而是靜靜的感受，自己身體的感觸。
此前沒有注意，現在聚精會神之下，羅彬還真發現，手掌上的感知不是忽然出現的，一早就有。
那時候他的專註力都在路上，都在胡進身上，沒有太注意自己的左手。
這幾天一直暗無天日，就能感知到這些細微處的不同了。
其中有一個特徵！
在正確的那條路上，那股暖意是十分濃郁，並且沒有波瀾變化的。
胡進帶路那兩天都是這樣，就像是溫水煮青蛙，羅彬更感覺不到不對勁。
直至從他們要再度找路開始，左手感受就不同。
心跳咚咚的加速，回溯在不知覺中停止。
「胡進，先別睡了。」羅彬開了口。
「怎麼了羅先生？」話音響起的同時，手電筒燈光亮起。
這段時間，羅彬也習慣了胡進喊他先生。
「不用亮燈，你，跟著我走即可。」
說著，羅彬遞給了胡進一截繩子，將另一頭拴在自己的腰間。
「啊？」胡進怔住。
不過，胡進還是聽羅彬的話，關了電筒。
對羅彬來說，白天和黑夜是不同的，儘管在這地下單憑肉眼無法分辨。
但羅彬能清晰地感知到，白天他對這種暗沉很不舒服，夜晚，反而如魚得水。
人，不喜歡太壓抑，太黑暗的環境。
邪祟不一樣。
因此哪怕是沒有燈，羅彬都沒有絲毫不適，反倒是步伐走得格外平穩。
再觀胡進，此刻的他，只覺得心慌意亂。
羅彬……這是在幹什麼啊！？
瘋了嗎？
不開電筒，就直接這麼往前走？
是，路就這麼寬，摔不到人。
可路並不是筆直一條啊，也會走進岔路，那才是正確的路徑，這看都不看一眼，到時候走岔了道都不曉得怎麼退回來！
胡進驚怒，卻不敢多言。
不知道過了多久，當羅彬停下來的時候，他明顯感覺到地勢的不同。
「開燈吧。」羅彬話音響起。
啪嗒的聲響，是手電筒燈亮起。
光照之下，這裡是一條稍寬的通道，地上有一些零散掉落的鞋子。
胡進發現，自己斜側洞壁上有一個半米左右洞口，這大小，類似於他們之前從山神像底部下來的通道大小。
還有，他們一直都在走上坡路。
「這外邊兒，應該有個類似的舊廟，進入此地的入口不止這一個。邪祟從這裡走出去，那成為邪祟之前的人，應該也是從這裡送進來？」
「胡進，你有沒有感覺到細微處的不同？」羅彬沉聲說。
「這……」胡進搖搖頭，臉色透著不自然。
「你沒有感受到，這個位置的生氣，要濃郁很多麼？」羅彬再問。
胡進眼中還是茫然。
不過這茫然之餘，又透著一股子濃郁的心驚。
他當然知道，生氣濃郁的地方，就是正確的路。
可是，這個生氣濃郁，並不是人能直觀感受到的。
先生能感覺到生氣，已經是先生的特殊之處。
細微處的感知，不是人能做到。
得依靠一些特殊的東西，譬如有的門派傳承，能利用蝦須蟹眼金魚水。
譬如有些地方，將一些山精異怪豢養起來，它們更能精準察覺。
先生只能區分這裡有生氣，想要讓先生察覺到實質的，明確的厚重，必須在距離穴眼很近的地方，也就是生氣的核心之處。
很顯然，這裡距離核心之處很遠，胡進依舊只能察覺到生氣存在，根本感受不到羅彬所謂的生氣濃郁！
胡進臉色的接連變化羅彬看在眼中，他略皺眉思索。
良久，胡進額間泌出細密的薄汗，啞聲說：「我沒有見你拿出來過什麼東西，我沒有見你，豢養過什麼東西。」
「羅先生……你能感知到距離穴眼這麼遠地方的生氣薄弱，濃厚，還能通過生氣的流淌尋路，你……嚇到我了。」
話音落罷，胡進明顯手腳有些發軟，靠著石壁癱坐下來。
信息點又來了。
正常人，感知不到？
一下子，羅彬才醍醐灌頂。
是啊，他光顧著走路，光顧著這結果，光顧著踩著鞋子，停下來又看見類似的入口，去分析他們上方有個山神廟。
他忽略了至關重要的一點，他是憑著自己的左手來區分路徑，來感知生氣。
胡進又不是邪祟，沒有這發灰的指甲，怎麼去感受生氣的存在？
一時間，羅彬沒有開口說話，只是保持沉默。
又過了許久，胡進才扭頭再看羅彬，咽了一口唾沫，小聲說：「您師尊，究竟是何方高人？」
「他姓袁，名為袁印信。」羅彬回答。
話題被胡進岔開了，羅彬反倒是鬆緩一些。
「袁印信？」胡進一怔，更是苦笑：「我自詡認識不少大先生，還真沒有聽過這位先生的名號，能透露，你們是什麼道場嗎？」
一時間，羅彬倒是被問住了。
這師承的道場是什麼名字，他還真不知情。
稍一思索，羅彬才說：「我才入師門不久，師尊還沒告訴我這些，我就進了浮龜山。」
胡進：「……」
「怎麼了？有問題嗎？」羅彬問。

第364章
第364章 天機道場
入師門不久？
不知道自家道場是什麼名字？
這個不久，是多久？
一個月，一年？
若不是羅彬回答得很認真，若不是最近這段時間和羅彬接觸，胡進也算是粗略了解羅彬這個人，動手是狠辣，有著和他外貌年齡不相等的沉穩果斷，相應的，羅彬這個人很質樸，至少他的話，不用讓人揣摩，說什麼就是什麼。
若非這些，胡進真的會認為，羅彬是在和他開玩笑。
能夠單憑自身，就分辨出遠處生氣的濃厚程度啊，甚至通過這種方式來領路。
這，太可怕。
胡進覺得，前一瞬自己可能想錯了，認為是道場的風水術，讓羅彬有了這樣的能力。
剛進道場不久的人，學不到這麼精湛的風水術，他沒有聽過這種風水術的存在。
如果真的有，那天下再無大穴。
如果真的有，那袁印信這個名字，自己不應該沒聽過。
因此，唯一的結果，是羅彬這個能力，來源於自身！
是因為，羅彬有著無與倫比的天賦！
天生，就是一個當先生的料，又恰巧被一個叫袁印信的先生髮現罷了。
「羅先生，你非常人也。」
「司刑之術掌握精髓，剛做先生不久，能感知生氣薄弱濃厚，這兩者，其一，彌補了先生孱弱的短板，其二，則是先生夢寐以求的法器，不光如此，你一身納雙命，我聞所未聞，見所未見。」
「我，真的長見識了。」
胡進這番話說得更為誠懇，更為唏噓。
這聽起來是恭維，可從情緒上和語氣上來判斷，還真不是恭維，只是胡進的感觸嘆息。
說實話，羅彬還是好奇師門的。
他只是笑了笑，沒有接胡進所說那番話，而是又問了一句：「你認識秦九么嗎？他是我師叔。」
胡進稍稍皺眉，再度思索，隨後瞳孔陡然一縮。
「秦九么……天機道場？！」
羅彬的心，都咚咚直跳。
天機道場，這就是自己師門所在之處？
「原來，羅先生是天機道場的弟子，這些年，天機道場的活動頻繁了嗎？我和酉陽受困在浮龜山已經七八個年頭，至少此前，天機道場都快銷聲匿跡了。」
「倒也怪不得，我沒有聽過袁印信的名號。」
「這秦九么秦先生，素愛四處遊方走動，我倒是耳聞過。」胡進眼中透著尊重。
羅彬深吸一口氣，說：「我是師尊在外收的弟子，還沒有機會回去。不過，我會回去的。」
胡進點點頭，沒有多說多問了。
「我們身上已經沒有多少食物和水了，不知道此地處于山的什麼位置，若是往前走，還得走超過兩天以上的路程，那我們現在就得出去找一些補給。」羅彬切開了話題。
「是得出去一趟。」胡進點頭。
接著胡進鑽進了那半米左右的洞，開始往外爬。
羅彬隨後跟了進去，兩人出洞之後，這裡果然是一座舊廟，山神像屹立著，依舊給人一種死寂殘破感。
不過這山神廟中依舊沒有黑綠色的苔蘚，這地方沒有被烏血藤侵蝕。
「希望附近有一些被遺棄的屋舍吧。不然羅先生我們就只能採摘一些野果，或者嘗試捉一些山貨了。」胡進喃喃間，邁步，朝著山神廟的大門處走去。
羅彬跟上胡進，眼瞅著胡進就要拽開大門。
這本來沒什麼，換成羅彬，一樣得開門。
只不過，瞬間湧起來的心驚肉跳，讓羅彬一把抓住了胡進的手腕。
「噓！」
羅彬做了一個噤聲的動作。
胡進一時間還沒反應過來。
羅彬已經將他往後拽，並且擋在了他的身前。
臉幾乎貼在山神廟的門上，羅彬透過門縫往外瞟。
這一眼，饒是羅彬都覺得一陣陣的窒息湧來。
山神廟外，全都是樹。
生滿氣根的榕樹，甚至能瞧見地面一條條粗大的樹根。
樹榦上除了榕樹本身攀附的樹身，氣根之外，還有一條條黑紅色，類似於雞血藤一般的樹藤。
這赫然是烏血藤！
至少現在視線所見，每一棵樹上都爬滿了烏血藤。
樹冠之下，一個個「人」倒掛著。
本應是頭部的位置，成了綻開的花瓣。
此地，好安靜。
安靜的沒有任何人聲。
這裡也沒辦法有人能活著……
但凡發出異動，讓這些掛在烏血藤上的鬼東西驚醒過來，得屍骨無存！
一時間，羅彬大氣兒都不敢喘一下了。
胡進一樣湊前，稍稍彎腰，通過下方門縫瞧了瞧外邊兒，他雙手頓捂住了嘴巴，眼珠子瞪得格外大。
立馬起身，胡進轉而要朝著山神像那邊走去。
羅彬陡然回頭，胡進只是和他對視一眼，臉色都十分蒼白，快速地招手，讓羅彬跟上他。
一時間羅彬沒有動，胡進更顯得焦急，沒有發出聲響，只是動唇，是一個走字。
再度邁步，胡進走向山神廟。
偏偏這時，山神像後方，一道人影忽然閃了出來。
那人影速度不快，還顯得很搖擺，搖晃。
那，不是人！
那，是一個邪祟！
高度腐爛的下巴，渙散無神，灰白的眼珠。
眼看著，胡進就要被撲中！
胡進都呆住了，像是被嚇傻了似的，一動不動！
這怪不了胡進被嚇到。
說實話，羅彬都一陣心驚肉跳！
雖說胡進之前說過，看見從先前的舊廟中鑽出來過邪祟，但畢竟廟荒廢那麼久了，他們這一路上走上來，也沒有遇到過邪祟。
現在邪祟忽然出現，難免讓人錯愕。
三步並做兩步，羅彬陡然上前，一刀，斬在那邪祟的脖子上，好大一顆頭顱落地。
再彎腰，羅彬一刀斬在邪祟的雙腿處。
力道用得十分巧妙，斷了膝蓋的大部分骨頭，留著後部分肉，邪祟頓時倒地，雙腿還在抖動，雙手在亂抓，卻只能在地上無法移動，那顆頭則滾在門口的位置，不停地開合。
輕微的聲響入了耳朵，分明是什麼東西在爬。
一時間，羅彬的臉色難看極了。
單手抓住胡進的肩膀，拽著胡進走到一根樑柱旁。
「到我背上來，快一點，別發獃！」羅彬催促。
胡進一個激靈反應過來，雙手直接環抱住羅彬的脖子，羅彬雙手攀附在樑柱上，快速地往上爬！
這一幕，更讓胡進獃滯。
羅彬是人嗎？！
胡進是近距離，眼睜睜地看見羅彬的手指甲沒入樑柱的木料中，就硬生生的爬了上去，爬到了上方交錯暗沉的房梁處。

第365章
第365章 山腰，主家，銅釘門
羅彬一手豎起食指在唇間，是噤聲的動作。
另一手稍稍掰動脖子上胡進的手，胡進總算會過意來，小心翼翼地在房樑上趴穩，並鬆開了羅彬。
羅彬警惕地看著下方，山神像后又鑽出來了一個邪祟。
那邪祟並沒有注意到地上自己同類扭動的身體，更沒有抬頭往上看，只是朝著山神廟門前走去。
到了山神廟門前，那邪祟撞在了門上，發出沉悶的聲響，他雙手推門，卻怎麼都沒有將門推開。
這道門是往外開的，一時間，這邪祟沒轉過腦筋，如果換成櫃山的邪祟，早就往裡拉門走出去了……
只不過，若是櫃山村的邪祟有這種砍不死的本事，燈油恐怕都沒辦法煉製，根本不可能有人活下來。
相對的，有了幾乎不死的身體，就失去了更多神志？
某種意義上來說，這也算是對活人的一種「公平」？
至少，總有一些方式能讓人活下來？
隔了一兩分鐘，又有個邪祟從山神像後邊兒爬了出來。
「上一次，我在那座廟裡瞧見邪祟出來，至少得有一百多個……這裡的門關著，他們會塞滿一個廟，如果我們先前不是出來，而是繼續往前走，就相當於在一個小環境里遇到至少一百多個邪祟，性命難保。」胡進戰戰兢兢，聲音細弱蚊吟，只有羅彬能聽見。
真撞上一百多個邪祟，自己肯定不會死，胡進怎麼樣，那就不一定了……
最關鍵的是，路，肯定會被堵死，走不下去。
可這山神廟外全都是烏血藤，全都是啖苔那種鬼東西，一時間，羅彬不知道是幸運還是不幸……
這相當於去路被堵死，出路一樣兇險萬分。
「把他們放出去，應該會引動外邊兒的東西，我們可以趁著安全了離開，要麼賭一把繼續往前走，找下一個出口，要麼節約一些吃喝，往回走，應該能從入口出去，補充夠物資再進來。」羅彬聲音同樣很低弱，說。
「這……」胡進顯得愈漸不安。
「有什麼問題？」羅彬問。
「往前如果幾天都沒有出口，我們餓死在裡邊兒，往回的話，我估計觀察者已經守在那廟外了，我們沒有遇到他們的原因，最關鍵就是我們夠快，那些東西會對我窮追不捨的，尤其是在山下密林。」胡進這番話充滿了苦澀。
一時間，羅彬的眉頭都皺得更緊。
山神像下邊兒，接連鑽出來了三個邪祟，全部擁堵在了山神廟的門前，撞得門哐當作響。
第四個邪祟鑽出來了，他沒有徑直往前走，而是停在羅彬和胡進藏身的房梁正下方，仰頭看著兩人，嘴巴開合著，雙手想要往上抓。
胡進口中淬了幾句髒話。
「意思是，打開門，放他們出去，我們就在附近補給，等到邪祟走出去的差不多了，我們再進去？」羅彬再度開口，是徵求胡進的意見。
循著生氣趕路，羅彬自己下決定，是因為回溯讓他知道這是正確的，其他的東西就得胡進一起來考慮了，畢竟胡進在浮龜山活下來的時間更久，更長。
「對……這樣做，我覺得沒問題。」胡進趕緊點頭。
這期間，第五個邪祟鑽出山神像下。
他走到房梁正下方，仰頭望著上邊兒。
這時，門前的邪祟被引動，同樣慢吞吞地走了過來。
大門前，空無一個邪祟了。
羅彬心頭都在咚咚直跳著，腦中思緒飛速。
頃刻間，羅彬便下了決定。
他快速在房樑上爬動，到了門前方的位置，毫不猶豫，縱身往下一躍。
邪祟還在房梁下方簇擁，胡進很聰明，配合著羅彬的行動，他割開了自己手指，不停地滴下去血，導致那些邪祟十分興奮，直至羅彬落地后，才開始轉身，要撲向羅彬。
羅彬的動作更快，雙手抓住門，猛然往裡一拽！
沉悶的吱呀聲中，大門立即被拉開，撞在兩側的牆上，發出更沉悶的撞擊。
說時遲，那時快，羅彬在牆壁上攀爬，快速回到房梁處，沒有被邪祟撲到。
緊接著，羅彬回到了胡進的身旁。
胡進不停地吞咽著唾沫，額頭上汗珠豆大豆大一顆。
那些邪祟再度圍在房梁下方，虎視眈眈。
山神像下邪祟一個接一個地走出，數量愈發多。
從這個角度，羅彬瞟了一眼外邊兒。
讓他心頭微寒的是，掛在樹冠下邊兒的那些「人」，不知道什麼時候消失不見了……
多半是潛伏在暗處，窺伺著他們，窺伺著這些邪祟？
只不過，這些鬼東西好像和邪祟井水不犯河水一樣，羅彬沒有見過他們攻擊邪祟，好像也沒見過邪祟攻擊他們？
還有……魔。
除了觀察者更像是魔之外，羅彬也沒有在浮龜山見到像是櫃山那麼多的魔。
大概率是邪祟太多了？啖苔這種鬼東西太多了？
導致魔的數量減少？
又或亦，那些魔潛伏在更暗處。
對，櫃山，魔被控制了。
浮龜山魔沒有被控制啊！
一時間，羅彬有種說不出的壓抑感。
人面對未知，面對不確定事物的時候，又有著巨大危險時，基本上都是這種感覺。
「你能上去嗎？」胡進小聲開口之餘，往上指了指。
上方就是瓦頂了，和房梁還有一定間距，大約兩米？
問完，胡進才覺得，自己可能說了一句廢話。
果不其然，羅彬點頭。
「如果我記得不錯的話，山林中那箇舊廟外，只有正面有樹，背面是沒有的，只是那箇舊廟的烏血藤消失，對，啖苔如果離開烏血藤，那一截藤蔓就會慢慢枯死，如果啖苔走遠了，至少一段時間，這外邊兒都是安全的。」
「相應的，後方沒有樹，那後方肯定安全，他們不會蟄伏在空曠環境，門在前邊兒，邪祟會從前邊走，我們能從後方暫時離開。」胡進這番話，語速快極了，謹慎極了。
羅彬抑制著心跳的快速，他毫不猶豫挪到了房梁中心的位置，從那裡的樑柱繼續往上爬，到了房頂有瓦片的地方，掀開幾片內瓦，鑽了出去。
天雖然依舊晦暗陰沉，但是十餘天都待在暗無天日的地下，羅彬竟覺得，這已經算很明朗了。
這位置恰好在房頂處，羅彬鑽出去，恰好能瞧見廟後方，果不其然和胡進說的一樣，是一片空地，草葉生得很濃密。
「別丟下我……」胡進的話音帶著一絲絲祈求。
羅彬低頭，再度和胡進對視。
他爬回去，如法炮製，讓胡進趴在他後背上，帶著胡進爬上了房頂，隨後完整地鋪蓋上瓦片。
至此，他們和邪祟的視線被隔離開了。
胡進只覺得心都快從嗓子眼裡跳出來了，和羅彬點頭，眼中透著感激。
其實，羅彬完全可以甩下他的。
他的作用，就是帶路，而這一段路都是羅彬帶出來的。
那他就失去了作用，可羅彬還是沒有把他甩下，這更側面印證了羅彬的人品沒問題。
「哎……」胡進微嘆一聲，才說：「你來群居屋那天，我不在，如果我在，應該會放棄一個成員，讓你留下，湛空湛晴他們兄妹倆思維太淺，酉陽有些固化了，否則的話，我們一整個群居屋的人，全部通過舊廟離開，應該能萬無一失地走到最後。」
「隨便殺死一個沒有用的人，將其拋棄么？」羅彬反問。
胡進一怔。
一時間，他好像覺得羅彬看他的眼神都有了變化。
好似……帶著一絲絲排斥，以及冷漠？
自己……說錯話了？
羅彬沒有言語，只是仔細觀察周圍，幾乎是耳聽八方。
隨後，羅彬朝著廟後邊兒的瓦頂邊緣爬去，沒有站起身來吸引視線。
胡進跟著一起爬了過去，額間還在不停地冒汗。
等到了位置，羅彬縱身一躍，跳下去。
這一次，羅彬淡淡的扭頭看他一眼，雖然沒有直接走，但那態度好像很明顯，如果胡進自己下不來，他就會走了。
三米多的高度，對胡進一個先生來說，始終還是太高了……
他只能咬牙，縱身往下一躍，緊接著往前滾出去五六米，才算泄去力道，臉上卻多了好幾條細密的血口子。
羅彬面無表情地往遠處走去，腳步速度很快，避免被出來的邪祟盯上。
胡進爬起身，一瘸一拐，趕緊跟上羅彬。
「你是個先生，不是單純的司刑。」
「要當好先生，是必然要有取捨的，在這種地方這種環境，如果你在我的位置，你肯定會做出一樣的選擇，留下有用的人，放棄掉沒用的人！」胡進極力解釋。
羅彬沒吭聲，只是略皺眉。
他在反思胡進的話。
他的不悅，出自於一個正常人的情緒。
正常人，是不會想著隨時殺人的。
當然，迫不得已的時候，他一樣會動手，就像是果斷地殺了湛空。
可那種概念和胡進的概念完全不一樣。
胡進的感覺，是視人命為草芥。
這樣一對比，和櫃山，浮龜山這些先生，本質上有什麼不同？
只是設身處地去想呢？
幾秒鐘，羅彬就拋開那個思緒。
他沒有處於那個境地，為什麼要為胡進去考慮？
他也不會讓自己身處那種地步。
「你如果沒有用的話，你可以不用跟著我了。」羅彬扭頭和胡進說。
胡進額頭上汗珠更多，他咬牙說了句：「我有！我的用處你想不到，你不能放棄我！」
話語間，胡進的眼睛明顯瞟了一下其他方向。
這種細節羅彬當然看得見，他們這一路上，一直都保持這種狀態，會隨時觀測周圍。
還有，他並不會除了風水之外，一個先生該有的其他術數，這都是后話了。
羅彬沉默下來，沒有繼續說要趕走胡進的話。
胡進則緊跟著他，生怕被丟下。
走了一段路，後方一直安安靜靜，這讓羅彬稍稍鬆口氣，他開始觀察周圍有沒有什麼野果子，或者說是山雞野兔這樣能抓的山貨野味。
結果一無所獲。
反而在走了一小時左右後，隱約瞧見一片屋宅院牆！
還瞧見了一道門，一道滿是銅製門釘的門！
這裡是山腰？
那是馮家的主家所在之地！？
他和胡進，居然一不留神就走了這麼遠了？

第366章
第366章 誰在想他？
馮家的主家，宋家，宅子處於浮龜山的腰側，再往上走，就會靠近山頂，按照道理來說，會經過一處浮龜山道場。
大道場分崩離析，形成了環繞山頂四面八方的數個小道場，各有相應的家族送去物資補給。
之所以上次那個李羽不認識宋家的宋天柱，羅彬能夠假冒，就是因為，宋家並不是那一處道場的後勤家族。
羅彬更確定，他們走的路徑沒錯了。
「依附大家族？」胡進謹慎小心地問。
「嗯，宋家。」羅彬平淡回答。
他沒有往前靠近宋家的樣子，從一個偏方要往遠處走去。這種節骨眼上沒必要節外生枝，準備夠充分的食物和水，再回那山神廟，邪祟就應該完全散盡了。
胡進匆匆跟著羅彬走，儘可能沒有露出行蹤。
……
……
宋家，某處小院內。
院牆角落種著一簇觀賞性的竹子，高度剛過院牆一米左右，鬱鬱蔥蔥，竹子下是石桌石椅，旁邊環繞著一片花圃，一條小徑貫穿其中，再往外是略開闊的平地，正對著堂屋，兩側是廂房。
其中一間房門前，站著個男人。
赫然是宋天柱！
立體的五官，眼窩微微凹陷，目光帶著鋒銳之氣，右眉有一處斷裂的白線。
一眼看上去，宋天柱不光是英俊倜儻，更有著上位者的氣場！
「你除了威脅我，除了傷害我在乎的人，逼迫我，你還能做什麼？」
「我已經跟著你回來了。」
「你還想怎麼樣？」
女聲顯得很悲愴，很哀傷，甚至還夾帶著一絲恨意。
宋天柱再度開口：「鶯兒妹妹，你會怪我一陣子，卻不會怪我一輩子，馮家，沒有用了，不是我決定放棄他們的。」
「與其讓你被邪祟撕碎，或者是被其他東西害死，倒不如略施手段逼你回來。」
「我是殺了一個老傢伙，可那又有什麼關係？沒有人去修補符陣，他們總是要死的，能死在我手裡，也算是得了個體面和全屍，更變相的救了你，那馮泗，死得其所。」
屋內，忽然變得格外安靜。
安靜的鴉雀無聲，落針可聞。
大約半分鐘左右，尖叫聲從屋內傳出：「滾！你滾啊！」
宋天柱的臉色，浮現出一抹陰厲。
不過他的語氣還是緩和的：「那鶯兒妹妹，我明日再來。」
轉身，宋天柱離開。
房間中，黃鶯坐在床頭的梳妝鏡前，平日里那副大家閨秀，活潑可愛的模樣，已經蕩然無存。
她臉上布滿了淚痕，眼中充滿了煎熬和痛苦。
兩三年前，她離開時，宋天柱還沒有在宋家有這樣的本事，這樣的地位。
那時候，宋家還有許多能說上話的年輕子弟，都對她愛慕有加。
只不過，她不喜歡那些人。
她知道宋家乾的一些勾當，更厭惡這種行為。
因此，她選擇離開宋家，去了下邊兒的馮家。
在她看來，馮家不但有她最後一個親人，她的外公馮首，相對來說，馮家還要乾淨很多。
可如今，馮家地位一落千丈，甚至被當了棄子，甚至宋天柱為了逼迫她回來，還殺死了三爺爺馮泗！
宋天柱，想要她心甘情願地就範。
如果，如果宋天柱能夠讓宋家繼續庇護馮家，她會就範的。
只是，馮家已經是棄子了，宋家已經做了最後落井下石的手段，搶走了餘下讓家族生存的物資，甚至破壞了一部分符陣。
宋天柱根本做不到讓宋家改觀。
她沒有委身求全的理由。
「三爺爺……」黃鶯哽咽地呢喃，眼淚再度從她眼眶中淌出。
桌上還有一個打開的包裹，內里是三身新衣，兩雙布鞋。
「羅彬……」
「你要是晚一天走，該有多好？」
黃鶯眼中透著一絲慘然。
「羅彬，是誰？」吱呀一聲，房門忽然開了。
黃鶯驚慌扭頭，顫音說：「你不是走了嗎？」
房間門口杵著的，赫然是去而復返的宋天柱。
「倒沒有，只是忽然想著，還得叮囑鶯兒妹妹一些事情，就走回來了，羅彬是誰？」
「我怎麼不知道馮家有這樣一號人？」
宋天柱微眯著眼，問：「如果這人來了宋家，鶯兒妹妹，應該會安心很多？」
黃鶯臉色驟然一變。
宋天柱，怎麼可能那麼好心？
「你招惹不起羅彬的！」黃鶯粉拳緊握，語氣中多少有些微慌。
「是嗎？看樣子他很厲害？」
宋天柱眉頭都是微微一挑，又道：「聽鶯兒妹妹的話，羅彬是暫時離開馮家了，是去搜集物資么？如果那人沒走，是否我們就帶不走你，拿不走馮家的一袋米面？」
「這樣的人，的確不簡單，是個好手，或許，主家也應該有他的一席之地？」
黃鶯說不出來。
總之，她對羅彬有著盲目的自信，如果羅彬還在馮家沒走，宋天柱這群人肯定得吃癟。
可要讓宋天柱再去馮家找羅彬，她又怕，怕給羅彬帶去滅頂之災，怕宋天柱再殺一些馮家餘下的人。
這樣的情緒，就讓黃鶯格外糾結。
這糾結間，她拳頭握得更緊，臉上的慌亂卻愈發的濃重。
「鶯兒妹妹，看你的樣子，是既相信他，又不相信？」
「為兄更想要看看，這個羅彬是何許人也了。」
「如果馮家還有人，如果羅彬還活著，我會將他帶回來的。」
語罷，宋天柱瞥了一眼梳妝台上的包裹，轉身離去。
黃鶯立馬起身要追上宋天柱。
追到房間門口，卻又駐足停下。
她貝齒緊咬，嘴唇都一陣陣刺痛。
因為她阻止不了宋天柱啊。
她說什麼，做什麼都沒有用。
宋天柱看上去衣冠筆挺，實則，卻像是個霸道的瘋子，做事兒不講任何情面禮數。
砰的一聲，院門被宋天柱關閉了。
還有聲響傳來，是外邊兒被上了鎖。
宋天柱面沉似水，正要離開。
忽地，前方匆匆跑來一人，氣喘吁吁停在他面前。
「少家主，放哨的族人傳來消息，發現了一個馮家人在附近出沒，還帶著個陌生人。」
「對，那馮家人也有些面生，只是上次送物資時出現過，另一個陌生人應該不是馮家的人。」
宋天柱瞳孔微微一縮，嘴角便微微翹起，問：「派人跟上了么？」
「跟了，還留了記號。」那人畢恭畢敬地回答：「畢竟馮家做了棄子，死了老傢伙，難保他們不歇斯底里，想把咱們拖下水，獅子搏兔，亦需全力，只不過，他們只是遠觀了咱們，就又繞開了路，好像是要遠離。」
「怕了？想跑？」宋天柱搖頭，說：「哪兒有那麼容易。」
稍頓，他才道：「馮家人帶著的那個陌生人，應該叫羅彬，我要去會會他。」
……
……
羅彬覺得鼻子有些發癢，打了個噴嚏。
默默的，他腦袋裡忽然想起上輩子，大家都愛說，一想二罵三感冒。
誰在想自己？
羅酆，顧婭，顧伊人？

第367章
第367章 你不是在找我嗎？
此時此刻的他，並不知道宋家已經發現他們了。
此時此刻的他，並不知道，他被當成了面生的馮家人，胡進被當成了他。
此時此刻，胡進的腰間掛著好幾隻野兔，野雞，甚至還有兩條蛇。
捕獵，不是羅彬擅長的事情，因此那些野物，莫不是少了一條腿，就是沒了腦袋。
他全部都是飛刀出去將其一擊斃命。
胡進的褲腿上早已染滿鮮血。
他沒有攜帶這些野物，他總覺得身上的衣服難得的乾淨，不應該弄髒。
羅彬的方向，是往北走的。
往北，能有水。
水源旁邊，更容易找到一些動物，同樣，他們也需要補充一些飲水。
「羅先生……好像有人跟上咱們了。」
胡進聲音壓得很低，只有羅彬能聽見。
「我察覺到了，從宋家那裡出來，就有人跟著，這不奇怪，我們對他們沒有惡意，又在遠離，他們跟一會兒應該會走。」羅彬神態如常，繼續往前，沒有停下，更沒有左右四掃。
的的確確，羅彬一點兒都不想惹是生非。
沿途又捉了兩條野兔，終於來到一條小溪旁。
內心，羅彬是略喜悅的。
五行學說中，五行為水，方位是北，氣候屬寒，果然如此！
這地方的溫度，都明顯要低很多。
胡進蹲身下來，開始給隨身的水囊裝水。
「先等會兒胡先生，將這些東西清洗了，生火烤乾，這裡不是有竹林嗎？我削幾截竹子，將水燒開了再帶。」羅彬提醒胡進。
胡進一愣，是欲言又止。
將這些東西烤成肉乾，這是正常操作。
燒水，多少是有些矯情了。
當然，他只敢想一想，不敢反駁羅彬。
至於羅彬，他目光落在右側十幾米外的竹林處，正要走過去。
如無意外，竹林之中多藏蛇，他們這一路上，還能多吃點兒蛇肉乾。
只不過沒走出去幾步，羅彬就停了下來。
他餘光掃視周圍，林子里大約走出來了十二人，直接將他和胡進兩人重重包圍。
這十二人的裝束，都是灰袍。
宋家的人。
為首的一個，三十來歲，眉毛有個很明顯的特徵，右眉中有一道斷裂白線。
一眼羅彬就認出來，他是宋天柱！
胡進臉色微變，匆匆起身，立馬到了羅彬身後，一副躲躲閃閃的模樣。
羅彬微眯著眼，盯著宋天柱。
結果，宋天柱卻盯著胡進，嘴角帶著一絲濃郁的譏諷。
宋天柱認識胡進？
胡進，得罪過宋家？
羅彬冒出這樣一個念頭。
「羅彬？」宋天柱率先開了口。
羅彬眼皮微跳。
他沒有應聲。
因為宋天柱是看著胡進的臉，喊他的名字。
感情，宋天柱不是認識胡進，是找他？
胡進同樣一愣，眼神詫異地看著宋天柱。
「鶯兒妹妹如此高抬你，我還以為你有多大的本事，特意帶了十一個族人。」
「結果，你如此膽小如鼠？見了我們，就恨不得鑽地縫裡藏著。」
「鶯兒妹妹走眼了啊。」
宋天柱臉上的笑容十分濃郁。
隨後，他居高臨下一般掃了一眼羅彬，才說：「你叫什麼名字？嗯，留下羅彬，你可以滾了。」
「今天，我沒興趣再殺馮家人，畢竟，鶯兒妹妹會不高興。」
「今天你沒興趣殺人，此前，你殺過馮家人？」
「黃鶯會不高興，黃鶯此刻在馮家？」
胡進的眼神從詫異，變成了警惕和驚疑。
「反應得很快，你放心，我沒興趣殺馮家人，卻有興趣殺你。」宋天柱的神態透著揶揄。
「是嗎？」胡進冷聲反問。
宋天柱沒有理他，而是依舊注視著羅彬，說：「怎麼，啞巴了？還是想和那個老東西一樣，死了一了百了？」
「哪個老東西，馮首，馮玉磊，馮泗，馮五爺？」羅彬話音略沉。
宋天柱的眉頭再度一挑，眼中露出了一股冰冷和不喜。
他不喜歡馮家人這樣和他說話。
一個分支家族，一個沒有作用的棄子。
看起來這個馮家人一直沒有回到馮家中，一直和這個羅彬在外走動，都不知道馮家的情況？
宋天柱不想解釋了，覺得這很浪費時間。
因此他乾脆地舉起手來，往前一揮，語氣分外平靜冰冷：「留下羅彬不殺，這個有眼無珠的東西，殺了他。」
十一個灰袍宋家人，立即踏步往前，虎視眈眈之餘，各自摸出來傢伙事兒。
胡進看宋天柱的眼神，就宛若看著一個死人。
這種神態讓宋天柱更冰冷，內心更帶著一股濃郁的殺意。
直至此刻宋天柱都沒發現自己認錯了人，他只覺得前一刻這羅彬唯唯諾諾，直至現在，眼神變化才讓他不舒服。
十一人動作加快，朝著中間合圍！
羅彬微微變換方位，瞬間從西南側邁出！
他沒有管胡進。
總歸，這個宋天柱把胡進當成了他，胡進沒有性命之憂！
好巧不巧，這西南側的方向，正對著宋天柱！
前方本來有兩人剛好迎向羅彬。
那兩人只覺得一陣詫異，面前身影怎麼就消失不見了！？
其餘九人同樣驚詫極了。
這一霎，宋天柱頓覺得毛骨悚然！
他是個學風水的先生。
宋家的結構，並不是完全的血脈傳承，只是所有進入主家的人，都要改成宋姓。
一部分是先生，一部分是手段精湛，爐火純青的下九流。
先生操盤，下九流當刀，實力低微的被淘汰到分家中。
這讓宋家的地位一直很牢靠。
宋天柱認得出來，眼前的「馮家人」居然踩進了卦位！
宋家能做到這一步的人，都寥寥無幾！
「閣下不姓馮？」宋天柱驚聲喝道。
他毫不猶豫，立馬後退！
羅彬一刀豎斬而下！
呼嘯的刀聲中，他斬了一個空。
宋天柱只覺得，好冷！
那一瞬間，他嗅到了死亡的味道。
如同秋風掃落葉一般的死寂寒涼。
如果不是循著本能，他後退，現在應該已經被對剖成了兩半。
「你，不是在找我么？」
「口氣很大，眼神卻很差，像是個瞎子。」
「不只是眼神差，你的膽量更小，我到了你面前，你為何後退！？」羅彬言語冰冷，字句都帶著一股蕭瑟肅殺。
宋天柱愣了一瞬。
這個他誤以為的馮家人，其實才是羅彬，那他認為是羅彬的人，實則又另是他人？
一時間，他臉色透著一股火辣以及更濃郁的心驚。
不過，後方十一人瞬間追上羅彬，再度形成合圍！
羅彬只覺得一陣刺痛襲來，手腕，腳踝的位置，像是無形中被什麼東西捆束！
注意力從宋天柱身上回到自己身上，隱約能瞧見，好像是鋼絲纏住了自己手腳！
分別有四人，神態冷冽，同時後退，雙手綳直拉拽！
作勢，是要將他拉成一個大字形！
另外七人，或是手中持著銅錢編織的劍，或是銅棒，或是手中捏著短刀，齊齊朝著他逼近！
這番合作，可以說得上是天衣無縫！
但凡一個正常人被控制住了手腳，再面對這樣的進攻，必然要橫死當場！
「別殺了他！斷去五肢，我要把他做成人彘！」宋天柱獰惡開口。
那七人速度未減，眼見就要到羅彬身前！
羅彬動了。
他沒有再沿著西南往前。
受困之下，巽卦已然無用！這頃刻間，他腦海中想的是其它！
說時遲，那時快，羅彬一腳踩在了西方，他一聲沉悶低喝，猛然朝著西方一衝！
控制住他身形的四人，頓時感受到一股強勁的力道！一時間居然沒有拽住羅彬，硬生生讓他往西面衝出三米！
西面，有一人。
此人手中持著的，赫然是一把銅錢編織成的劍！
群居屋的那些人中，就有一個這樣的人。
當時羅彬讓那人跑了。
他手中柴刀猛然一斬。
那人手中的金錢劍高舉，是要擋刀！
火花迸射中，銅錢劍四分五裂！
同時拋飛而起的，還有好大一顆人頭！
怒喝聲，咒罵聲同時響起，羅彬感受到更大力道的拉拽，與此，另外圍攻六人變換方位，手中兵刃全部刺向羅彬身體！
始終是雙拳難敵四手，羅彬沒有躲過這群毆的招式。
痛感，從身體六個方向湧來。
撕扯感更為強烈。
只不過身體沒有被穿透，嗓子眼感受到一股麻癢，刺痛，是火辣辣的乾燥。
這一瞬，刺中羅彬那六人，眼中無一例外都是震驚，錯愕。
遠處的宋天柱，獃滯地看著羅彬。
沒有血？
衣服都被刺穿了，居然沒有淌血！？
沉悶的低吼聲同時炸響。
那六人無一例外，都是狠狠發力，似要貫穿羅彬身體！
刀，直挺挺地落地，插進地面！
羅彬一聲悶哼，雙臂發力之下，驟然合攏到身前！
有兩人控制不住羅彬的雙臂，都趔趄往前兩步。
其實羅彬的動作很緩慢，這是櫃山邪祟的特性。
這些人根本不知道危險臨近，還是沒有躲閃，這就給了羅彬機會。
他雙手，分別抓住兩人的小臂！
那兩人還沒有反應過來，只聽輕微的噗嗤聲，血肉頓時飛濺，就像是碎爛的膠泥一樣，被拽下來兩大片，慘叫聲驟然穿透樹林！

第368章
第368章 再度暴斃！
那兩人頓時就泄去攻勢，捂著胳膊後退，翻在地上拚命的打滾，生撕血肉的痛，幾人能承受！？
羅彬的手，頓時湊到了唇間。
溫熱的肉，腥甜的血，他是真的忍不住想送進唇間咀嚼。
他沒有停下來。
雙臂更大的拉拽力湧來，讓他不得不停下！
是先前那趔趄往前的兩人，再度后拽，硬生生又要將羅彬雙手分開！
進攻羅彬的七人，一眨眼完好無缺的，只剩下四個了！
他們快速後退兩三米外，驚悚無比地瞪著羅彬。
「少家主，這人有鬼！」
「這人不對勁！」
「他不是人！」
「我們得撤！」
四人你一言我一句，語速飛快，更是悚然。
「他不是人，還是個鬼不成？！好端端站在這裡，好端端喘氣兒，那不就是人么？！」宋天柱厲聲喝道：「殺了他！給我上！」
那四人面面相覷，一時間看著地上身首分家，以及手臂受傷，還在飆血的同伴，一時間，心頭的懼色更濃！
「你們是想去分家呆著了！？宋天柱厲聲再喝。
霎時，四人眼眶一紅，他們齊聲大吼，猛然再沖向羅彬！
其中有一人握著兩柄短刃，那架勢，竟然是要插羅彬雙眼！
另外三人的動作同樣毒辣。
一個瞄準了他下身，另外兩個，則是要抹他的脖子！
控制著羅彬手腳的四人，發出沉悶低吼，他們極力往四方拽，分開羅彬手腳。
一時間，羅彬竟然掙脫不了！
局面一瞬間就急轉直下，身上其他位置羅彬可以不管，雙眼十有八九是死穴，他也在對付邪祟的時候，插過嘴，刺過眼睛，都有效！
羅彬同樣沉悶低吼，是卯足了全身的力氣，同時他頭往後仰，是要躲開迎面而來的持著短刀的人！
驟然，他雙手恢復了控制力。
羅彬自己都沒反應過來。
鋼絲斷了？
牽制他的兩個人，拽不過他了！？
電光火石間，羅彬雙手合攏。
哪怕是他動作慢，手間就那麼點兒距離，他十指緊扣在一人頭顱上！
只聽咔嚓的碎響聲，是手指穿透了腦袋！
羅彬感覺指尖抓到了熱乎乎，軟綿綿的東西。
甚至都沒有慘叫聲，要刺他雙眼的人已經暴斃當場
至於另外三人，眼中的恐懼無以復加，甚至還沒有進攻到羅彬身上，就瘋了一樣後退！
宋天柱同樣嚇傻眼了。
不是羅彬又殺了一人。
羅彬這人是不對勁，身上刺不穿。
不過這可以解釋，羅彬身上可能是穿著軟甲。
至於羅彬的手指能直接撕開血肉，可能是指甲裡邊兒暗藏玄機。
這些，都是能對付的。
眼看著羅彬躲閃，弱點已經暴露出來！
可恐怖的是，控制著羅彬雙手那兩人，暴斃了！
羅彬沒有接觸到他們。
他們兩人就那麼硬生生的暴斃而亡！
其中一人嘴巴里吐出碎爛的臟腑，雙眼淌血，臉頰裂開。
另一人渾身像是被折斷了一樣倒在地上。
這，才是讓宋天柱恐懼的根源！
「逃！」
一聲變了腔調的低吼驟響。
宋天柱率先轉身，朝著宋家方向狂奔。
後撤的三人，以及控制羅彬雙腿的兩人，幾乎同時跟著宋天柱一起逃竄！
羅彬陡然抬手，拔出一柄刀，甩了出去！
眼下他遲緩的速度，是追不上幾人了。
宋天柱跑得太快，他一樣傷不到宋天柱。
一聲慘叫驟響，是刀刺進一人大腿，那人驟然滾倒在地。
羅彬撿起來地上的刀，慢吞吞往前走去。
一把拔出被刺中大腿那人腿上的刀，鮮血再度狂涌而出，那人眼中透著一陣恐懼，甚至還有一抹絕望。
羅彬在對方身上擦掉了刀的血。
扭頭，看了一眼胡進，低聲說：「走。」
胡進的神態，比起來宋天柱等人好不了多少。
他是完完全全的旁觀者，目睹了這一切發生。
最開始，他還是替羅彬捏了一把汗的。
控制住羅彬手腳的是四個紙紮匠。
這種下九流以鋼絲控紙紮，手段凌厲。
羅彬是厲害不錯，再厲害，也很難在受困的情況下，面對數人殺招。
果不其然，羅彬還是落了下風，甚至被人發現罩門死穴。
可就是那關鍵時刻，兩個紙紮匠就那麼暴斃了……
這就像是神來一筆，助羅彬脫困！
羅彬……是用什麼手段殺了那兩人！
他們沒有任何肢體上的接觸啊！
轉眼間，羅彬自胡進旁擦身而過。
「還不走？你還想給邪祟加餐么？」羅彬低沉開口。
胡進面色一凜，哪兒還敢怠慢，趕緊跟著羅彬離開。
兩人得走出去了幾百米，周圍才再度安靜下來。
慘叫聲很大，很痛苦。
剛才留下的七人，不是所有都死了。
傷了手臂，腿，分別有三個，他們沒辦法跟著逃走。
羅彬只殺了兩個，另外兩個暴斃而亡的，不是他的手筆！
之所以羅彬能判斷邪祟來了，是因為空氣中那股腐臭味被他捕捉到，以及隱隱間的心驚肉跳。
無論是櫃山還是浮龜山，血的味道都一定能引來邪祟。
心，在咚咚地跳動著。
餘光瞥了一眼胡進，胡進那眼神，是想看他，又不敢看他，胡進是發自內心的畏懼。
自己展露身手的同時，同樣展露了櫃山邪祟的特性。
胡進不知道細節，卻能看到自己的非常之處。
不過羅彬認為，胡進最恐懼的地方，應該不是他和人打鬥，應該是……那莫名其妙暴斃的兩個人！
羅彬帶著胡進離開時，他就在回溯。
此刻，他還是在回溯。
先前，他的注意力沒有在那兩人身上。
回溯中，他就能仔仔細細地看著兩人。
就那麼莫名其妙的，一人吐了臟腑碎肉，一人手腳憑空被折斷了。
就那麼莫名其妙的，兩人死了？
一時間，羅彬額間都在冒著汗珠，更覺得活見鬼了一樣。
這不是第一次了。
上一次的馮毅，他都還沒有下殺手，就以類似的方式暴斃而亡。
上一次，羅彬就思考過，是有一個無形的厶在跟著他？
當時羅彬沒有想明白緣由，只覺得這浮龜山的秘密又多了一些。
現在那個無形的存在居然又動手了，還是在這麼關鍵的時刻，算是救了他一把。
對方究竟是什麼來頭？為什麼要幫他？
如果真的是一個厶，真的是浮龜山的引導者，對方是要做什麼？
他們能達成合作嗎？

第369章
第369章 那麼大本事
羅彬想了良久，那慘叫聲持續了良久，終於慘叫消失不見。
四掃周圍，沒有看見半個鬼影子。
羅彬最終還是沒有出聲喊什麼。
如果是厶，並不是所有人都能看見，除非厶想要讓他看見。
邪祟離得很近，引來沒有好處。
胡進看他的眼神還是帶著畏懼和不安。
「再走遠一點，我走的一直是水流的上游，找個僻靜地方，將這些山貨野味處理了。」羅彬說。
「好……」胡進回答得略有幾分勉強。
「我不會殺了你的，你不需要怕我，現在，我們是同伴。你，有用。」羅彬道。
胡進笑了笑，卻還是很勉強，生硬擠出來似的。
兩人繼續沿著山間小溪的上遊走去。
大概走了半小時左右，羅彬停了下來。
這裡四周少樹，沒有烏血藤，沒有邪祟，當然也沒有了剛才的竹林。
羅彬不打算捉其他的野物了。
他坐在溪水旁洗手。
指甲縫裡沾染了白乎乎的腦漿子，還帶著一些筋膜，讓人不舒服。
袖口沾染了不少鮮血，衣服上多了很多破洞。
胡進則去撿拾了一些柴火，堆成了篝火架子，等羅彬洗乾淨了身上的血污，這才去處理那些山貨。
餘光瞟一眼羅彬，羅彬坐在溪邊一塊斷裂的木樁上，不知道在想什麼。
胡進不敢多說別的，自顧自地完成羅彬吩咐的事情。
……
……
宋家。
議事大堂。
宋天柱面色蒼白的站在最中央，他身後只剩下三人了。
出去帶著十一個宋家的精銳，回來的，只有不足三分之一，被留下整整七人，哪怕是對他們來說，也是不小的損失。
要知道，自打浮龜山出事之後，就很少有新鮮血液能補充進主家裡邊兒，這一下算是傷筋動骨了。
正前方兩張太師椅，分別坐著一老叟，一老嫗。
兩人的年紀至少都是七十開外。
除了他們，這大堂屋裡邊兒還有二十餘人，年紀不一，身份地位不一。
所有人都在聽宋天柱的講述。
宋天柱沒有任何添油加醋，將和羅彬對峙的過程，一五一十地說了一遍。
饒是如此，依舊讓宋家這群人面面相覷，眼中儘是驚疑不解。
「天柱，你可不要妄言。」
「一個人，能有這麼大的本事？」
「十七八歲，落腳就是卦，借卦象，助自身，身上有刀槍難入的軟甲，指尖藏著削肉斷骨的利刃，甚至還能不動聲色，憑空再殺兩人？」
那老叟，也就是宋家家主站起身來，眉目緊蹙地盯著宋天柱。
「少家主並未騙人……我們幾人親眼所見……」倖存的三人中，有一人戰戰兢兢地開口，眼神中恐懼未散。
又有一人立馬接上話鋒，哆嗦地說：「他還笑呢，對，他殺人的時候帶笑，甚至還想要吃掉撕下來的血肉，那簡直不是人，跟個活鬼一樣。」
「得弄清楚這個人的來歷，得解決了他，否則他已經找上我們宋家了，會給我們宋家帶來滅頂之災！」第三個人言之鑿鑿。
「馮家的情況暫時還不清楚，不過上山下山要花六七天的時間，顯然不好找他們了。黃鶯了解那個羅彬，天柱，你去問吧，如果問不出一個所以然來，就將黃鶯帶來見我。」宋家主眉目緊鎖，顯得沉冷許多。
宋天柱從這大堂離開，再度到了黃鶯住的院子。
開鎖，徑直走到房間門前。
房門沒關，黃鶯匆匆走到門檻間。
宋天柱猛然揚起手，一個耳光重重抽在了黃鶯的臉上！
這一巴掌來得太突然，黃鶯壓根沒有反應過來，痛哼一聲，一個趔趄倒地。
宋天柱心裡那叫一個恨啊！
雖說宋家人都沒有怎麼表示出對他的不滿，可他清楚，是因為事情迫在眉睫，事罷之後，絕對會秋後算賬。
宋家不靠血脈，靠得是自己的本事。
他之所以能當上少家主，能有今天這個位置，是一年多之前，帶回來了一車人，那些是誤入浮龜山的外來者，這批人他們全部交給了上邊兒的道場。
道場需要人，活人。
浮龜山這些年的人很少了，一次性給出去三十多個，宋天柱得到了青睞，甚至還得到了一些風水術的指點。
甚至宋家都得到了一些誇讚。
這功勞不可謂不大。
可今天死了七個人，甚至還招惹來了一個很難對付的存在，這禍同樣不小！
如果他不能完善地處理掉這件事情的尾巴，這少家主，恐怕就當不成了。
死死地盯著黃鶯，宋天柱猛地一腳踹出，踹在了黃鶯的腿上。
「紅顏禍水，果然不假！」
「我因為你，排除多少異己，你給我帶來多大的麻煩！？」
黃鶯痛得眼淚都快掉下來了。
她不明白啊！
自己給宋天柱帶去什麼麻煩了？
宋天柱剛不是還說，要去馮家嗎？
忽然回來了，忽然就態度大變，突然就這麼歇斯底里……就像是個瘋子似的！
頭髮忽然又傳來一陣劇痛，是宋天柱抓住她的髮絲，狠狠將她提了起來。
「我是少家主，才有心思給你一點顏面，才尊重你的態度，我如果不是少家主了，你也別想有什麼好日子。」
「我會先蹂躪了你，到時候誰還想再動你，就是他們的事兒，你沒什麼好下場！」
宋天柱的臉色更獰惡，這話更臟，更惡毒。
黃鶯還是不明白啊，不過，她臉火辣辣的，很難受，很厭惡。
她伸手，就要去掰宋天柱的手指頭，要弄開自己的頭髮。
宋天柱用力甩了兩下，黃鶯的頭頂直接淌下來一道血跡，這種劇痛，讓黃鶯眼淚一下子就掉下來了。
「你以為你逃得出我的五指山！？我讓你動手了嗎？啊？」宋天柱再度怒斥。
黃鶯被嚇壞了。
嚇得花容失色，她不敢吭一聲了……
「現在，你告訴我，那個羅彬究竟是什麼來頭？」
「一五一十，說出來一切！」宋天柱一字一句又道。
黃鶯再度一顫。
「羅彬來了嗎？」
她強忍著痛意，艱難地開口。
「我讓你回答問題，不是讓你提問！」宋天柱怒斥。
近距離看著宋天柱猙獰的臉。
痛感雖然強烈，但是宋天柱的這般失態，這般歇斯底里，卻讓黃鶯露出笑容。
她知道，是羅彬來了！
宋天柱沒有那麼大的本事，須臾間上山下山。
只有羅彬來了，並且讓宋家吃了大虧，宋天柱才會這般癲狂。
「你多大的本事啊，宋家的少家主，一言不合，殺了我三爺爺。」
「你這麼大的本事，你不是要去找羅彬嗎？」
「他現在來了，他必然是知道你做的事情了，他來找你了，你為什麼怕，你為什麼要來找我問？」
「你難道不該去殺了羅彬，再提著他的頭過來耀武揚威，讓我服服帖帖？」
「你那麼大的本事，結果只是來欺負我一個女孩子？」
「宋天柱，你真可笑，你真可悲。」
黃鶯年紀的確小，雙十年華。
她的確善良，的確天真爛漫。
可她不缺少堅韌，不缺少倔強。
她絕對不是一個花瓶。
在某種程度上來說，用她去對比顧伊人的話，顧伊人始終太柔弱了一些，面對事情，可能會自己崩潰。
黃鶯不會。
她知道什麼是對的，什麼是錯的，什麼時候應該自責，什麼時候應該憎恨。
因此，這種節骨眼上，她會高興，她會諷刺宋天柱，她知道給宋天柱的內心落井下石。
「啪！」一個耳光再度落在了黃鶯臉上。
緊跟著反手又是一個。
宋天柱打得自己手掌都痛了，黃鶯兩側嘴角都是血，臉上傷痕纍纍，看上去觸目驚心，可黃鶯愣是沒有再哭，她臉上愣是沒有屈服，甚至還掛著笑。
這就讓宋天柱心裡頭壓抑，難受。
他冒出了一個念頭。
憑什麼？！
憑什麼一個女人的嘴巴，都能那麼硬，都不願意說出羅彬的半點信息？
他鬆開了另一隻手，黃鶯趔趄後退，癱坐在地上。
「我會帶來他腦袋的，你當不了少夫人了。」
「你最多當一個玩物，我玩膩了，會把你賞給別人。」
宋天柱冷聲說完，他忽然邁步往裡，拿起桌上的衣服，用力就要一撕！
黃鶯臉色大變，發出一聲尖叫，猛地竄起身，撲上宋天柱的胳膊，狠狠一口咬了下去！
宋天柱同樣一聲悶哼，鑽心的疼痛襲來！
「賤婦，給我滾啊！」他怒罵一聲，一腳踹中黃鶯的小腹。
黃鶯慘叫中倒地，愣是如此，她手還緊攥著包裹，不肯鬆開一下！
宋天柱口中亂罵，抬起小臂，血都滲透了衣服，擼開袖子，能瞧見好深的牙印。
一腳，踹在黃鶯的頭上。
黃鶯悶哼一聲，昏死了過去。
宋天柱扯過黃鶯手中的包裹，他本來要撕碎，再度盯著包裹里的衣服。
其中一身，和羅彬穿的衣服何其相似。
另外兩身，卻明顯是唐裝。
他深吸一口氣，微眯著眼，將包袱夾在腰間離開。
……
……
「我們怎麼辦……回去嗎？避開那宋家的霉頭？」胡進小心翼翼地喊了羅彬一聲。
肉全部烤好了，都是肉乾，至少能吃上七八天。
水他裝好了，就是這溪水，沒有什麼好嫌棄的。
整個過程中，羅彬都一直坐在那木樁上沒說話，天都快黑了，胡進才喊羅彬。
胡進總覺得這裡不安全。
宋家那些人都給邪祟吃了。
死了那麼多人，宋家不會善罷甘休。
他們如果不走，兩個人，即便羅彬本事特殊，都不可能真的對宋家怎麼樣。
甚至宋家還可能搬來救兵，譬如更上邊兒的浮龜山道場。
羅彬站起身來，他一直沒說話，只是他低頭，還是看著身上滿是破洞的衣服，愈發顯得沉默。

第370章
第370章 羅先生你怎麼看？
的確，宋家是個霉頭，是個不小的霉頭。
最好的選擇，就是胡進說的那樣，避開這個霉頭。
可……
避開就沒事了嗎？
人是沒事了。
心呢？
這絕不是一件衣服的事兒。
他不想弄髒了衣服，並不是因為，這是黃鶯一針一線。
他對黃鶯沒有那種意思。
單純是因為，血污太重，他會像是個邪祟。
哪怕他本身就是邪祟了，他也不想任何時候，都和邪祟沒有分別。
不管是內外，他都想保留一顆人心。
再說馮家。
幾老對他不錯。
黃鶯對他不錯。
他安安穩穩在馮家呆了一段日子，沒有這段時間的安全，他就沒辦法仔細學先天十六卦，他不能跟著馮鏘上山，無法找到李雲逸的所在之地，拿不到秦九么屍身，煉製不出燈油。
馮家有老爺子死了，黃鶯被捉到了宋家。
馮家其餘人呢？
自己當初留下來的陣法沒有用？
羅彬內心有太多的疑問，同樣，他還有一個冥冥中的想法，如果說，這樣有恩情的家族他都不管，他就沒了心，他就是不擇手段。
這樣，他遲早會被邪祟的意念所同化。
人，本身就要有堅持的東西！
於他來說，這是正，絕非優柔寡斷，絕非聖母心。
思緒完全落定，羅彬總算開了口：「胡進，你回廟裡等我吧，我會儘快過來的。」
「這……」胡進臉色微微一變，稍稍露出猶豫之色。
「這不安全。其實沒有……」
胡進的話音未落罷，羅彬搖頭，說：「酉陽的安危你不在意，湛晴的死活也無所謂了么？」
一時間，胡進戛然無聲。
羅彬完完全全，徹徹底底了解胡進這個人的人設了。
他真做到了事不關己高高掛起，哪怕是昔日同伴。
這種人，足夠冷漠。
「羅先生意已決，我跟你去。」胡進咬牙又道。
這反而讓羅彬稍稍詫異，因為這和他推斷的人設，又稍稍有一絲不同。
當然，羅彬沒有多問別的多說別的，他稍一思索回答：「天黑后出發。」
「你打算怎麼做？」胡進謹慎問。
「潛伏進去，找到人問話，看看除了黃鶯，還有誰在宋家，帶走黃鶯，給宋家一個教訓。」羅彬說。
「這麼簡單？計劃呢？怎麼潛伏？可千萬不能被發現。」胡進低聲再道：「這宋家看似吃了癟，留下七個人，算是被重創了，可他們知道你的弱點在眼睛，發現你后，肯定挑著你眼睛打，進了別人的主場，一旦動起手來，那可就身不由己了。」
稍頓，胡進最後說：「我有一個計劃，會麻煩一點，卻足夠安全。」
胡進這才打開了話匣子，意思是，進入馮家，一定要避過所有人，不能捉人問話，因為很有可能被人瓮中捉鱉，誰能確保，被問話的人不會直接將他們帶入最危險的地方？
最好直接找到黃鶯，通過黃鶯，就能知道很多情況，再決定下一步如何。
羅彬沒有打斷胡進，胡進說了一大番話，其中還關乎著方位，關乎著尋蹤，這和八卦有關。
黃鶯的名字五行屬木，可氣弱於震，因此十有八九她會在巽方，整個宋家高層都是先生，不會違背卦象行事。
因此，他們兩人只要從西南方潛入馮家，大概率是能找到黃鶯的。
始終，羅彬的實踐能力弱了一些，胡進的經驗要充沛得多。
關於找人問話的事兒，羅彬已經吃過一次類似的虧了。
上一次的李羽，看似受迫合作，卻謀划著要他性命。
這裡的人，難保沒有相同的特質。
「好的，胡先生，按你的計劃行事。」羅彬回答。
胡進慎重點頭，眼中露出一絲鎮定。
他怕，就是怕羅彬莽撞。
他看出來了，羅彬雖然有他看不穿的風水術，能夠一次性布下十六個卦位，但羅彬這個人，對風水的理解，使用，並沒有融會貫通。
否則，他面對危險就不會是直來直去，用刀去砍人。
這對一個先生來說，往往是走投無路才會做的事兒。
能算計的時候，當然要窮盡手段去算計。
「走吧，不用非得天黑，我們先繞后。」胡進長舒一口氣。
兩人開始循著方向返回，當回到最初遠眺宋家的方位后，又以宋家為中心點，繞圈走了很遠，遠遠地到了巽方西南位，再從那個位置朝著宋家靠近。
能看見宋家的高牆了。
上邊兒的山神像十分清晰。
胡進顯得很警覺，他沒有繼續往前，而是靜等著天黑。
羅彬保持著安靜，手一直摁在腰間，防備著危險臨近。
天光，愈漸的暗沉。
眼看著夜晚即將降臨。
莫名的，羅彬感受到了一股心驚肉跳。
食指，忽地一陣刺痛襲來。
無形之中，就像是被人狠狠掐了一下。
抬起手來看指尖，卻沒有絲毫的傷痕。
一時間，心緒變得更為紊亂。
抑制住那雜亂的思緒，羅彬想到了一個點。
胡進是從卦位的方向，去考慮黃鶯的所在之處，是，這他的形式風格不一樣了。
可……宋家難道就不會這樣去考慮嗎？
做兩手準備，一手是防備自己從任何地方進入宋家，捉人問話。
另一手準備，就是在這裡守株待兔？
宋家的人難道就不會去想，他和胡進會從方位入手？
不止一次了，要出事之前，羅彬就會有所感知，有所悸動。
上輩子母親車禍之前，這輩子顧婭被尤江捉的時候。
包括此次……
「天黑了，羅先生，我們走！」胡進稍稍抬手，往前屈掌，是示意羅彬行動。
羅彬沒有動彈，微微搖頭，他思緒飛快，不停地在腦海中推演，判斷。
整個宋家的存在，相當於在他腦海中成了一個圓盤，方位成列在四方八面。
當時，他就是用這種方式來推演李雲逸藏身的道場。
不過現下的羅彬，和當時的羅彬已經有了不少變化，先天十六卦，羅彬掌握得更多了。
腦海中，不光是正常的八卦方位。
羅彬更多想了一層。
最外沿，應該是十六方！
羅彬的心，在咚咚狂跳。
他更默默想：「卦有八方，宋家或許會八方皆備。若卦是十六呢？」
八卦。
這簡直是耳熟能詳的字眼了。
十六卦，羅彬上輩子就沒有任何聽聞。
尤其是傳承書中有一句話，此卦先天，唯此一脈獨傳！
思緒至此，羅彬收起一切雜亂念頭，一切胡思亂想，扭頭看向胡進，道：「如果你是宋家，你會怎麼防備危險？」
「尤其是考慮給你帶來危險的人，是兩個懂得觀山測水的先生。」
「這……」胡進臉色微變，額頭間頓時泌出豆大的汗珠。
「你，會怎麼處理？」
羅彬再度發問，語氣並不尖銳，只是透著一股子深沉。
一時間，胡進都沒憋出半個字來。
「你會不會考慮，黃鶯所處的卦位，會不會考慮，找她的人，也就是我們，會從巽方進宋家？」
「那你會不會將黃鶯放放在另外一個位置，哪怕是違背了平日里行事的準則，因為即將面對足夠危險的敵人，必須得做到萬無一失。」
胡進的臉色，徹底變得蒼白了。
羅彬微微搖頭，眼神變得更深邃，才說：「的確，先生有先生的行事方式，不過這種方式，要在對方沒有反應的時候用，最為管用，一旦對方知道我們要來，那就一定會準備好陷阱。」
「巽方，絕對不能過去，去了十死無生。」
說著，羅彬再度往前眺望一眼。
遠遠的，他能看到靠著他們這個方向的宋家，有一簇竹子冒出了院頭，隨風微微搖擺。
完全吻合了巽卦的特性，風吹而草動。
「那羅先生……你怎麼看？」胡進總算開口了，他看羅彬的眼神，都透著一抹微驚。

第371章
第371章 虛實之間，冥冥之中
不光是因為羅彬的分析很到位，讓他有些醍醐灌頂。
更是因為，先前羅彬都不是這個態度，先前羅彬聽了他的話都覺得很有道理，很信服。
現在，羅彬的表現截然不同。
人能有這種情緒變化，只能說明一個理由。
聽他計劃時的羅彬，對風水術的理解還不夠深，就和他所想的一樣，羅彬沒有能將自己的本事和風水融會貫通。
此刻羅彬態度變了，話鋒變了，就說明這短短時間內，羅彬想出了破局之法！
這麼快？
從一個刻板，認知不夠的先生。
就變成了如此精於算計，如此能換位思考的先生？
這簡直是妖孽啊！？
胡進這番思索在須臾間。
羅彬則同時開了口，說：「虛中有實，實中有虛，我們還是要走卦位，只不過不能走他們已知的任何位置，巽卦只是其一，宋家可能在任何地方防備。」
胡進有些聽不明白了。
還是要走卦位，又不能走任何已知的位置……
這不是自相矛盾嗎？
只要是卦位，那就必然是……
想到這裡的瞬間，胡進的心跳都一陣紊亂了。
他想到了羅彬布局的那卦陣，用馮家的十六棟房子做基礎，卦位……有十六處！
天機道場，居然有著和整個陰陽界認知都截然不同的風水術傳承？
「走。」羅彬低語一句，邁步朝著左側走去。
胡進立馬跟上，步伐極為小心翼翼，不敢露出絲毫偏大的動靜。
羅彬先往西走了一些，離開了巽方的西南，卻並沒有走到正西方。
十六卦，同樣包含了正方位，當然，比尋常八卦還多出了一倍其他方。
虛與實，就分別是兩種卦位。
實卦，方位是西偏南，位於西與西南的中間。
虛實相對，在十六卦中，首要代表的人物，就是少女。
既然他將宋家分析成會利用卦象和他們相對算計的存在。
那宋家必然會反其道而行之，不會將黃鶯放在任何他們已知的卦位上，會「隨意」擇選一個位置。
可這種隨意，真的是隨意嗎？
冥冥之中，一切自有定數。
虛實之間，一切更自有安排。
哪怕是無心之舉，同樣會吻合某種道理。
宋家的本意，是要讓羅彬和胡進找不到黃鶯，他們家是想成事的。
因此，黃鶯所在的位置，無形中依舊會代表著某些危險，更利於宋家。
虛象徵著無為，無能。
實，則象徵著事成。
同樣，實又處於第七宮，和第二宮之間，在八門原定方位，又處於偏驚門和偏死門。
黃鶯在這眼下這實卦方位的可能性，極高！
思緒間，羅彬沒有停下過腳步，不多時，他和胡進就到了宋家的牆下。
整個過程中，羅彬沒有從正面視線所在的院牆上看見任何人影。
這裡絕對沒有人放哨。
放哨本身也是一種破綻，一旦被發現，他們肯定不會進宋家。因此宋家的所有準備，必然都在家族內！
羅彬給了胡進一個眼神示意。
胡進眼皮微跳，立馬攀附上了羅彬的後背。
羅彬就那麼在院牆上攀爬，黑夜之中，兩人身體疊在一起，遠看就像是個大號的蜘蛛。
翻過牆體，入目便是一道院子。
院落不小了，對比整個宋家來說，依舊不大。
這宋家的布局，應該像是個園林建築？用各種各樣的別院拼成？
胡進鬆開手，顯得萬分警惕，左右四掃。
羅彬同樣如此，觀察著四周任何風吹草動。
院子有道圓形拱門，嚴嚴實實地閉合著。
正對著拱門，是堂屋，兩側則是廂房。
堂屋和門中間有一個魚池，幾尾錦鯉在其中遊盪。
一眼看下去，這院子里十分安靜。
不過，空氣中卻瀰漫著一股特殊的味道。
是咸腥味。
不過對此刻的羅彬來說，這氣味很誘人，很甘甜。
「我嗅到了血味兒。」胡進咽了一口唾沫，謹慎低語。
羅彬稍稍閉眸，再睜眼，順著那股誘人氣味的吸引，朝著一個方向走去。
不多時，他便停在了一處房門前。
門，是虛掩著的。
屋中有人。
他暫時還沒看見人，只是血味兒變濃了。
以及，邪祟化后，他冥冥中就能感覺到人的存在。
這完全是本能。
羅彬將門推開了，這期間，他另一手按在腰間，隨時做好了動手的防備。
光源，來自於胡進手中的電筒，照射在了屋內一處角落，照射在了……一個人的身上。
那是個女人，衣服上有很多髒兮兮的腳印，污垢。
隨後，光落在了女人的臉上。
女人本能地抬起手來，遮擋住眼睛，只留下指縫能虛看。
就這一眼，羅彬瞳孔猛然一縮。
就這一眼，那女人獃獃的看著羅彬，手隨之放了下去，滿臉的錯愕，茫然。
黃鶯，哭了。
她不敢哭出聲音，趕緊捂住嘴巴。
臉上的傷痕，讓她稍稍吃痛地哼了一聲。
羅彬不知道怎麼說，一時間，他內心的感覺很壓抑，很沉悶，還帶著一股濃郁的不適應，以及那一股快要抑制不住的怒意。
是，他和黃鶯沒有更多的關係。
可他畢竟穿了黃鶯的衣服，吃了黃鶯的點心，喝了黃鶯燉的湯。
黃鶯，居然被人打成了這樣？
胡進臉色同樣有些難看，低沉說：「宋家都是一群瘋子么？女人也打？不說憐香惜玉，手無縛雞之力的少女，也能下得去手？」
「三爺爺死了。」
黃鶯格外哽咽地說。
「馮家的所有吃喝用度，哪怕是葯，都被宋天柱拿走了。」
「宋天柱，還拆掉了三成符，這相當於破開了馮家的保障。」
「我不知道你留下的符陣有沒有用，我不知道外公，二爺爺，五爺爺他們是否還活著。」
「我不知道……」黃鶯聲音還是小的，可她好痛苦，好難過，即便是聲音很弱，卻一樣泣不成聲。
羅彬眼皮一跳再跳。
「你要是晚半天離開，那該有多好。」
黃鶯這最後一句話，透著一股慘然。
當然，不是幽怨，不是埋怨，她沒有將這件事情歸咎怪罪在羅彬的身上，她只是難過，難過這時機不巧，不合適。
羅彬心頭的悶堵卻更強了。
正因為他聽得出來語氣，聽得出來其中的不怪，他就更壓抑。
是啊，他都等了那麼多天了，怎麼不多等半天？就著急忙慌地走了？
胡進小心翼翼地關上門，先做了一個噤聲的手勢，往前走了兩步。
黃鶯的腰間是拴著一根細鐵鏈的，鐵鏈另一頭在床上。
因此，她走不掉。
胡進目光是盯著鐵鏈，那架勢是想將其弄斷。
同時，他低聲問了一句：「湛晴呢？酉陽呢？活著吧？」
黃鶯抿唇，低聲說：「活著。」
胡進頓鬆了口氣，道：「那應該沒事，我相信羅先生的符陣，他都能找到你，你是換地方了吧？」
黃鶯一愣，她點點頭。
「那馮家肯定還安全的，羅先生非常人。」胡進走到鐵鏈旁，伸手用力拽了拽。
「羅先生，得你來劈開，我們帶黃鶯姑娘走，不需要任何風險，能安然無恙地離開了！」胡進沉聲說。
羅彬這才走到床旁，摸出來了剔骨刀，正要將鐵鏈弄斷。
偏偏，一陣腳步聲響起。
胡進臉色陡變。
羅彬抓住胡進的肩頭，眼神示意他稍安勿躁，緊接著攥著胡進，拉他一起到了床底下。
黃鶯本來是站在床邊的，她趕緊坐下，剛好用雙腿擋住了一些床下。
吱呀聲響中，房門開了。
一個男人走了進來。
此人並非是宋天柱，而是一個生面孔，羅彬沒見過他。
那男人長得是儀錶堂堂，眉目更透著一陣陣心疼，第一句話就說：「哎，這愛挨千刀的宋天柱，鶯兒，你受苦了。」

第372章
第372章 其人之道，其人之身
床下的羅彬，按捺住了直接動手的衝動。
這人是宋家中，對黃鶯友善的人？
是，偌大一個宋家，總不能全都是宋天柱那樣的惡徒吧？
黃鶯的雙手緊攥著床沿，指關節都略發白。
「宋仁書……你別過來！」
黃鶯的語氣都透著一絲驚怕。
「鶯兒，你離家可是兩三年了，我怎麼能不過來呢？」
「宋天柱這廢物東西，給族中帶來這麼大的麻煩，損失了那麼多的人手，今夜，他必然會守著等那個羅彬來為止。可即便是羅彬今天死在這裡了，他一樣當不成少家主了。」
「他如此對你，為兄是好生憤怒，恨不得將他大卸八塊。」
「鶯兒你放心，為兄會給你討個公道的。」
「他這些年明裡暗裡，排除異己，為兄沒有第一時間出來幫你，也是有原因的，你可別生氣。」
宋仁書還在朝著床邊靠近。
黃鶯手抓著床沿的動作更用力，臉色更白。
宋家有很多適齡男子，對她都有念頭。
只不過礙於宋天柱，表現明顯的，都或多或少在宋天柱手上吃虧，甚至被殺了。
這宋仁書平時唯唯諾諾，可黃鶯知道，這人的心理多少透著一些變態。
他會偷偷地跟著她，隨時臉上掛著笑，舔嘴唇，甚至她還有一些貼身衣物失竊，她總看見這宋仁書在她住處四周晃。這都快給她晃出心理陰影了。
「鶯兒，為兄要好好地疼惜你一遍，然後，為兄把你換個地方安置起來怎麼樣？」
「免得宋天柱最後歇斯底里，對你不……」
話音戛然而止。
宋仁書說不了話了。
他的嘴裡多了一把刀。
穩穩貫穿口腔，刺破了後腦勺。
羅彬鑽出床下，在宋仁書倒地的瞬間，接住了他的屍體，沒有發出多大的聲響。
黃鶯抿唇，咽了口唾沫。
她沒料到，羅彬會那麼果斷的殺了人。
她更沒有料到，羅彬殺人的動作那麼麻利，都沒有絲毫打鬥……
「宋家，都是這種人嗎？沒有好人么？」羅彬蹙眉，聲音很低。
黃鶯勉強擠出笑容，她搖搖頭。
「一個都沒有嗎？」羅彬再問。
「他們捉人送給浮龜山道觀的，我知道的，很多外來者都被道觀帶走了……一個都沒活著離開，我不知道那些人都怎麼樣了……宋天柱能有這個身份地位，就是他送去了三十多個人。」黃鶯這番話，看似有些答非所問。
可實質上，只讓羅彬和胡進心驚。
「我知道了。」羅彬點點頭，隨後他弄斷了鐵鏈。
「胡進，我送你和黃鶯出去，你們離開這裡，嗯，能找到回去的路吧？」羅彬所指的回去，就是他們出來的那座廟。
胡進點點頭，瞳孔微縮，問：「羅先生，你不一起走？」
羅彬沒有回答。
他從進來的位置，將胡進和黃鶯送了出去。
黃鶯顯得很驚怕，很擔憂，卻沒有吭聲，沒有擾亂羅彬的思緒。
胡進同樣不敢多言多問，帶著黃鶯消失在夜色山林中。
羅彬不走的原因，很簡單。
這是羅酆教給他的道理。
輕易，不要得罪人。
一旦要那樣做，必須有個強有力的手段，將一切危險扼殺在搖籃之中。
今天帶走黃鶯，一切會結束嗎？
並不是。
黃鶯能去哪兒呢？
只能回馮家，甚至還有可能暫時回不去馮家。
宋家人考慮不到後者，只能去考慮前者，他們只會去馮家找人。
如今的馮家，可能還在苟延殘喘，這群人一去，或許就是馮家的滅頂之災。
羅酆的手段，是不讓對方敢反抗。
羅彬心知，自己還沒有那麼大的本事能威脅到整個宋家，可今天，他只要讓宋家傷筋動骨，讓宋家怕，那宋家就未必敢去馮家報復，他們未必敢再冒著招惹自己的風險，去找馮家的麻煩。
這一番思緒間，他回到先前黃鶯所在的房間里。
將那個宋仁書的屍體拖到了院門前頭。
緊接著，他雙手插在了宋仁書的胸口。
面不改色，宋仁書的胸膛被剖開了。
羅彬動作未頓，很快，宋仁書的屍身在他手裡就變得千瘡百孔。
隨後他打開這道院門，左右四瞟，確定兩側沒人，將宋仁書的屍身推了出去，靜靜的等待。
當然，這期間他在水潭裡清洗乾淨了手掌。
大概等了十幾分鐘，他聽到了驚呼聲，大喊聲，匆匆忙忙的腳步聲。
隨後，他到了右側那面牆上，爬了過去。
他選的位置也有講究。
這稍稍靠右，其實是更偏南一些，差不多是西南方了。
一牆之隔，就是黃鶯本應所處的巽方。
這位置有一簇竹子，緊挨著院牆，剛好成了羅彬藏身之處。
腳步聲更多，更密集，議論聲更多，更嘈雜。
這巽方的院子是安安靜靜的，門是開著的，很顯然，人全部都被吸引到了旁側的院門前，都去看宋仁書的屍身了。
羅彬還是靜靜地蟄伏著，一動不動。
大約等了十分鐘左右，他走出了這一簇竹林，鑽進這院子的其中一個房間中，點燃了床褥。
緊接著，他從另一方院牆爬出了宋家。
沿著牆，他一直往前走，沒有停下。
逐漸地，他看見了濃煙滾滾，當他停下來時，距離巽位，以及實卦的位置已經很遠。
整個宋家都格外哄鬧，哪怕是他在外邊兒都能聽到，還有人在大聲喊著走水了。
羅彬繼續往前走，一直等到聲音變小后，他才再貓進了宋家。
這裡就不是什麼住宅的院子了，是廚房，有放著糧油的屋舍，更有一間大柴屋。
羅彬倒油點柴，這一把火比剛才的火，來得更洶湧猛烈！
一處失火，怎麼可能讓宋家傷筋動骨？
屍體和火，至多吸引人過去。
讓人覺得，他和胡進來了。
聲東擊西才是羅彬真正目的。
熊熊火勢下，羅彬不在走宋家外，而是走宋家內。
先前的動作，的確吸引走了太多人，宋家果然是園林一般的院落建築，院子之間隔著的都是花卉林木，他見著院子就進去點一把火，若是有人能從上往下俯瞰，宋家內一處接一處的地方冒起熊熊火焰，好不熱鬧，光亮比白晝都強烈了。
一眨眼，羅彬放了七把火。
他再度靠近了一個院子門外。
這院外守著兩個人，一直張望著起火的方向，臉色無一例外都很難看。
這兩人面生，羅彬徑直朝著他們走去，臉色帶著一股子慌亂。
「走水了，少家主受傷，所有人都趕緊過去！那個羅彬很難對付！他不是人！」
羅彬語速飛快！
本身放火太多，他臉上就有很多黑炭印子，再加上光線暗沉，他身上衣服又全是破損，顯得格外狼狽。
因此，那兩人一時間沒反應過來。
更重要一點，是他們不知道羅彬長什麼模樣。
這是羅彬敢明目張胆騙人的原因之一。
其二，這種情況下，這兩個宋家人很難想到，對手會走到這麼深遠的地方，還敢出現在宋家人的面前！
那兩人面面相覷，眉頭同時緊皺著。
「家主說過，典藏苑不可離人，你去通知其餘人，我們還是要守在這裡！」其中一人開口。
羅彬步伐不快，走到兩人面前了，他臉色顯得十分為難，說：「少家主的話，你們要當……」
話還沒說完，那兩人微眯著眼，臉上頓露出慍怒，正要開口。
距離，夠近了。
羅彬抬起了手。
他沒有動刀，動刀必然會讓對方警惕懷疑。
那兩人同時抬手，是要抓住羅彬的胳膊。
血，飛先是從手掌淌出，那兩人驚慌失措，不知道發生了什麼。
隨後，就是兩人脖子上同時出現了血線，鮮血就像是瀑布一樣從喉嚨那裡淌下！
血的流速太快，傷勢太重，兩人只能捂著脖子，發出嗬嗬聲，接著倒在了地上，雙眼瞪大，是死不瞑目。
他們倒下后，就沒有擋著門了。
門上掛著好大一把鎖，這院頭上更是布滿了鐵絲荊棘網，里側還有細碎的玻璃，釘子，讓人無法攀爬。
羅彬彎腰從其中一人身上摸出鑰匙，開鎖入了門內。
血淌得太多，羅彬無暇去處理。
此刻宋家這片區域沒人，短時間內那兩具屍體不會被發現。
羅彬從容不迫地掃視這整個典藏苑。
院落很大，有不少房間，每個房間的門上都掛著牌子，或是寫著書卷，兵器，藥石，鎮物，這樣的字眼。
微眯著眼，羅彬想到了黃鶯帶他去的馮家類似地方。
那裡邊兒，全都是各種各樣的東西，不少下九流的法器都能找到。
宋家也有這種地方。
且宋家的東西，只會更多！
心，在咚咚地狂跳著。
羅彬想到了一樣東西！
他徑直往前，朝著鎮物的房門走去。
門上依舊有鎖，且不是那種掛鎖。
羅彬抬腿，用力踹門。
沉悶的聲響中，反震力讓羅彬後退半步。
現在是夜晚，他身體邪祟化了，居然都沒將門踹開？
毫不猶豫，羅彬拔出斬骨刀，朝著門鎖外的一圈木頭上砍去！
他可以沒有更多的鑰匙，直接用粗暴的方法，一樣打開了門！
宋家像是強盜一樣拿走了馮家的一切。
他只能算是以其人之道還治其人之身！

第373章
第373章 冤家路窄
房間的光線一樣暗沉，卻有另一種說不出的感覺，總歸，浮龜山讓羅彬覺得一直壓抑，頭頂陰雲，胸壓頑石一般。這房間卻讓羅彬感受到了一股寧靜和祥和。
只不過，寧靜祥和是初步感受，隨即湧來的是一種本能的抗拒，想要後退出屋門。
抗拒是正常的。
這屋子的門牌就寫著鎮物。
無論當初那老龜還是五行鎮印，都讓羅彬不適。
他是邪祟，他，就是被鎮壓的對象。
鎮物這種存在，就是抵禦邪祟的關鍵物品。
油燈一樣是鎮物，只是浮龜山將鎮物和符陣屋舍合併在了一起。
邪祟是能夠完全被鎮物抵禦的，只有烏血藤會無視某些地方。
思緒間，羅彬忍受著這股不適應，目光飛速地在屋內掃過。
他看見了一串一串的銅鈴，捆紮起來的旗幟，令箭狀的木牌，八卦形的銅鏡，以及一紮一紮的符。
這屋中的東西，對一個先生來講，當真是琳琅滿目了。
只不過對於羅彬來說，好物不可多得，他覺得自己無法帶上太多，否則身體會受不了。
柜子是成排立著的，不光是牆壁三面，中間還是立櫃，羅彬開始變換腳下方位。
很快，他發現其中一道柜子中，擺著一塊四四方方的銅盤，中間有個小小的凸起，是一個巴掌大小的圓盤。
羅經盤！
羅彬眼中微喜！
他要找的，就是此物！
雖說胡進身上也有這東西，但羅彬基本的操守還是有的，胡進已經歸順，再巧取豪奪其法器，難免會讓胡進心裡更記恨，對於辦事沒有好處。
宋家搶了馮家，又想殺他，拿這裡的羅盤，羅彬毫無負擔！
快步上前，沒有直接觸碰羅盤，而是從內襯的衣服中撕下來一塊布，布裹著手，將羅盤拿起。
隔著布料，隱約還是有些燙手。
羅盤正中央是一根指針，中有紅線，依次是四方八卦，往外則更多圈層。書上的圈層至多十幾圈，這羅盤實物卻達到了至少二三十圈。
羅彬隱隱記得，胡進手中那羅盤，也就十餘層。
宋家這藏物，顯然級別更高，質量更好，更過硬。
再掃了一圈屋內，發現右側柜子角上掛著一條黑布口袋，羅彬的心跳突突加速。
一不做，二不休，羅彬先用布裹住羅盤放在兜里，隨後開始快速地收東西。
無論是符，符牌，銅鏡，或者是鈴鐺，他能碰的，照單全收，如果遇到不能碰，看一眼都感覺自己要燒化的，他則硬著頭皮，用刀去挑下來，放進黑布口袋裡。
這口袋約莫小臂長短，滿滿當當裝了不少東西，它口子類似於那種皮餛飩，能夠收緊拴住。
最後羅彬將口袋掛在腰間的皮革腰帶上，感覺自己隨身帶了個小火爐子。
離開前，羅彬放了最後一把火。
他沒有再從院門進宋家，而是從另一頭的房頂翻過去，離開這裡。
火光好大，好刺眼，簡直是羅彬到浮龜山這麼久以來，最亮堂的一次。
仇，肯定是報了。
馮家死了個老爺子，或許還死了其餘人，或許現在是在苟延殘喘。
宋家賠了十條性命，賠了大半個宅子，甚至還賠進去典藏苑。
這，一樣是傷筋動骨！
羅彬遠離宋家近百米后，才打算分辨方位，找那廟的位置。
隱隱約約卻覺得有種跟隨感，如同跗骨之蛆，甩之不去。
再走了百來米，林木更密集的地方，羅彬停下來腳步。
「出來吧。」羅彬話音沉冷。
正後方走出來了人，對方身著短衫布褲，一雙略帶泥污和青苔的布鞋，五十餘歲的年紀，鬢角斑白，眼睛看似很大，可黑眼珠卻極小，給人一種眼白過多，十分怪誕的感覺。
他雙手背負在身後，看羅彬的眼神十分冷冽。
一眼，羅彬就看出來此人和宋天柱氣勢的不同。
隱隱約約，他給羅彬的感覺，有些類似於李雲逸，甚至在某種程度上，要比李雲逸更危險？
「你幾乎毀了宋家。」
「你知道，這意味著什麼嗎？」
男人略顯粗啞的話音，有些像是公鴨嗓。
「這意味著宋家幾乎被毀了么？」羅彬回答得不痛不癢。
「你又是宋家的誰？」他微眯著眼反問。
「我不是宋家的誰，我是浮龜山道場的李天干。」男人的語態更冷淡，充斥著濃郁的殺機。
羅彬不多言了，只是深呼吸，渾身的肌肉都被繃緊，他鬆開腰間布袋的繩頭，卸掉身上多餘的重量。
隨後，他雙手各自拔出一把刀來，身體微微彎曲，擺出架勢。
羅彬準備好了全力以赴！
李天干還是站在原地，佁然不動。
這反而讓羅彬微微冒汗，更顯得全神戒備。
再下一瞬，讓羅彬毛骨悚然的一幕發生了。
四周的林子里，悄無聲息地出現了很多道人影。
不，這些並不是人，而是一個又一個的邪祟！
暗沉的光線下，他們臉上，身上充滿了碎爛，充滿了腐敗，充滿了死寂。
一雙雙灰白色的眼睛，直勾勾的看著羅彬。
浮龜山的邪祟，是混亂的，是不受控制的。
不過這並不是絕對，曾經李雲逸就先後控制了五個邪祟，一個啖苔，給羅彬造成了不小的麻煩。
只是，之後李雲逸沒有控制邪祟，而是自己成了邪祟一般，混跡在邪祟中，讓羅彬下意識忽略了李雲逸這個本事。
眼下見到浮龜山另一個人使用出來，短暫的驚疑后，就是見怪不怪。
唯獨讓羅彬心緒不寧的，就是這邪祟的數量，未免太多……
這李天干，控制了起碼不下六十個邪祟？
李天干通過什麼來控制。
符嗎？
乍眼一看，這些邪祟的身上沒有瞧見符，李天干身上更沒有李雲逸一般的符衣。
「你是誰？」李天乾的問話，透著一股高高在上。
就好比眼下的羅彬，已經是他掌中玩物，階下之囚。
羅彬一言不發，他後背早已被冷汗浸透，正在想著破局之法。
邪祟的數量太多，他很難對付。
擒賊先擒王，直接殺了李天干，或許有機會？
思緒間，羅彬往前邁步，動作是要靠近李天干。
李天干臉上透著一股笑容，略帶著幾分諷刺。
剎那間，周遭的邪祟動了，一窩蜂一般朝著羅彬涌去！
那巨大的壓迫力，就像是傾瀉的浪潮！
羅彬速度快不起來，邪祟化的他，很慢！
不過，羅彬抬起了手，他猛然朝著李天干狠狠投擲！
爆射而出的刀，劃過一道銀弧！
眼看，李天干應該被直接射個洞穿。
悚然的一幕發生了。
刀，的確洞穿了一具身體。
不過那並非李天干，而是一個邪祟。
明明前一刻，李天干就是站在那裡。
怎麼會成了邪祟？
羅彬眼前瞬回溯了先前一幕變化，他只覺得更毛骨悚然。
一直站在自己正前方的，就是個邪祟，甚至邪祟只是嘴巴開合，沒有說話，聲音，是從邪祟後方傳來！
這浮龜山道場的人，本事都不小。
當初的李雲逸，不就是明明消失不見，實際上回溯中又在自己眼前嗎？
羅彬現在明白，那一樣是卦位，能欺瞞眼睛，卻欺騙不了回溯的記憶。
只是一時間羅彬看不明白，這李天干用的是什麼招數。
或許，這是浮龜山的獨門秘法？
頃刻，羅彬側身三步，果然，一眼就瞧見了在邪祟正後方一米左右站著的李天干！
他位置幾乎和邪祟直視情況下重合。
那極大的眼白，極小的瞳孔，沒有表情的臉，給人一種強烈的陰沉感。
李天干並沒有吭聲說話，他的周圍，幾乎同時圍過去十餘個邪祟，那些沖向羅彬的邪祟並沒有停下腳步，這頃刻間，幾乎將羅彬完全圍滿了！

第374章
第374章 彌天大禍
刀，猛斬！
斬去邪祟的大部分雙臂，雙腿，讓邪祟倒地，無法前行！
只不過，羅彬只有一雙手，兩把刀。
湧上來的邪祟是幾十個，沒有給他任何喘息的時間。
羅彬只是按照那方式，處理掉了一個邪祟，幾十隻手幾乎同時抓住他的肩膀，手臂，腰身，胸膛！
任憑羅彬邪祟化的身軀有著極強的爆發力，卻也無法一時間對付這麼多的邪祟。
撕扯感更強烈，手臂，腿，頭，都在被不停地拉扯，同時又有啃咬感密集出現。
邪祟太多了，羅彬感覺身上幾乎每個地方都在被攻擊，甚至頭都有三個邪祟抱著啃。
濃烈的腐敗腥臭味兒，直讓羅彬覺得作嘔至極。
李天干驚住了。
他本身是正常出道觀，進宋家，因為這段時間他察覺到浮龜山的邪祟動向不對勁。
以往隨處遊盪，不受控的邪祟數量很多，至少這個把月以來，邪祟的數量少之又少，甚至林子都安全許多。
應該是出了什麼事情，邪祟都被引走了。
他想讓宋家去查一查，究竟是什麼事兒。
結果還沒到宋家，就遠遠眺望到衝天的大火。
再等他「快馬加鞭」，到了宋家外，恰巧就瞧見羅彬從牆頭翻出，一身碳灰，身上還帶著鼓鼓囊囊的包，衣服破損，不可能是宋家人。
那顯而易見，就是縱火者了。
因此，李天干就跟著羅彬，一直到被羅彬發現之後，事態才演變成眼前一幕。
負責浮龜山道觀分散小觀補給的主家，時常會面對一些人的侵擾，進攻，這是常態。
只是主家被毀得這麼狠，太過少見。
殺了這個縱火者，是李天干最直觀的目的。
李天干是真的動怒了，才會一時間用出這麼果斷，狠絕的手段。
可……那是幾十個邪祟啊。
居然撕不爛眼前這人的身體，咬不穿對方的皮肉，這是人？
李天乾的臉色，變得分外陰沉，眼神，變得分外狠厲，隱隱還有一種強烈抑制著的心驚。
他沒有更多的動作，一直觀察著羅彬的狀態。
他瞧見羅彬的手鬆開了刀。
他瞧見羅彬的手挖進了其餘邪祟的身體。
粘稠的撕拉聲，是他控制的那些邪祟，胳膊被抓破，骨頭暴露出來。
空氣中的腐臭味道變得更濃烈，羅彬整個人都沒入血污中，快要看不清晰。
對於羅彬本身來說，只剩下麻木的本能。
邪祟啃咬自己，自己就反擊！
刀無法揮出了，手就是武器！
羅彬自己都不知道過了多久。
他覺得，拉扯變少了，啃咬變少了。
手變得麻木，意識同樣渾噩。
他的身體幾乎被污血浸透過一遍，能滴下血來。
周圍是摞滿的邪祟殘屍。
他們的手腳都被抓爛，腹部很多被剖開，腸肚淌了一地，有的腦袋上好幾個洞，有的被掀開了頭蓋骨，還有的臉皮都被翻開了。
羅彬忽然就反應過來，自己為什麼不用鎮物呢？
那一袋子的鎮物，被自己當成了累贅先扔下來。
不過很快，羅彬就釋然了。
這恐怕就是本能。
鎮物會傷到他，因此，他的第一反應就沒有選擇。
眼下雖然狼狽很多，但邪祟還是被解決了。
喘息著抬起頭，手背擦了一下臉上，讓口鼻的位置稍稍乾淨一些，可呼吸依舊帶進去一些血污，臭味直衝腦門。
羅彬的目光，直愣愣地盯著李天干。
此時此刻，李天干身旁已經沒有邪祟，只剩下他孤零零一個人。
所有的邪祟，都用來進攻羅彬了。
「你，還有手段嗎？」
「如果你沒有，我就要殺你了。」羅彬很有禮貌，甚至嘴角微微帶笑。
血肉殘屍之中，那是怎樣的笑容。
李天乾的眼神，既透著一絲絲恐懼，又帶著一股股濃烈的興奮。
他確定了，這羅彬肯定不是人！
人，不可能有這樣的身體。
那羅彬是什麼？
是浮龜山變化之後，影響人產生了特殊的變化？
或者，是從其他地方進入浮龜山的特殊存在？
如果，能研究羅彬。
如果，能將其像是邪祟一樣控制……
李天乾的興奮，變得更濃了。
「你不簡單吶。」
「殺我，不存在的。」
「我，要得到你。」
「哈哈哈哈哈！」李天干放聲狂笑。
再下一瞬，羅彬察覺到一股濃烈的危險臨近！
李天干抬起手來，他掌心不知道什麼時候劃破，血正在往外淌出。
他另一隻手，不知道什麼時候握著一截烏血藤，放入淌血的手掌中，狠狠握緊！
這一幕，頓讓羅彬想到李雲逸當初的舉動！
他們這群人，不光是能控制邪祟，已經能初步控制烏血藤！變相就能控制啖苔！
他們只是沒有辦法完全控制住主藤而已，才讓浮龜山如此混亂不堪！
思緒瞬間落定，羅彬的殺機退卻，萌生而來的是退意！
啖苔那種鬼東西，是能夠咬穿他身體的！
可偏偏這時，古怪悚人的一幕，再度發生了。
李天干雙眼睜大，獰笑變得更強烈時，忽然，他口噴鮮血。
指甲蓋大小的肉塊，像是肝，又像是肺，啪嗒落地。
難聽的咯吱聲，從他腰身處傳來！
李天乾的眼神，透著前所未有的恐懼，茫然。
「不！」
「別殺……」
最後一個我字，李天乾沒有說出來。
他雙目瞬間變得死灰，瞳孔不停地散大，失去了全部的生機。
他掌心中的烏血藤還在快速的生長，是要蔓延過他的胳膊，朝著地上紮根。
隱隱約約，羅彬瞧見了地面出現黑綠色的苔蘚，周圍的樹上都開始蔓延。
黑影，朦朦出現在其中……
羅彬汗珠豆大豆大的往下淌，混在了臉上的血污中，格外難受。
他沒有再停留，更沒有去摸索李天干身上的東西，甚至他沒有去撿那把甩出去的刀，因為那距離李天干太近。
轉身，提起他從宋家帶出來的黑布袋子，匆匆朝著遠處離開。
李天乾屍身後方，大約三四十米外的一棵樹下，宋天柱的臉色煞白又煞白。
宋家遭了連番縱火，亂成了一鍋粥。
尤其典藏苑的大火，更是痛擊宋家高層。
宋天柱的臉上，有個很深很深的巴掌印，甚至巴掌印的頂端都被指甲劃破了。
這是宋家主給他的一巴掌。
家主一言不發，卻讓宋天柱知道，自己完了。
宋天柱恨啊！
黃鶯不見了，他知道，來人就是羅彬。
最後一把火是在典藏苑，他認為，羅彬肯定帶著黃鶯從那個位置跑了。
他要追上去！
他沒有動手的膽量，可他得知道羅彬往哪兒跑了，他要報復，他要找道場的人去報復。
他看到了李天干。
浮龜山道場的先生！
他看見了那成片攻擊羅彬的邪祟，他覺得內心舒爽極了，正在想主意，要包攬一些功勞在自己身上。
接下來他看見的，卻讓他畢生難忘。
攻擊羅彬的邪祟，反而被撕碎。
浮龜山道場的李天干，就那麼暴斃在羅彬的面前！
甚至連求饒的話都沒說出來！
這何其恐怖！？
宋天柱的牙關在打顫。
一時間，竟然沒有追上羅彬的膽量了……
其實，他肩膀還掛著一個小包袱，裡邊兒是幾件衣裳。
他本身打算用這個來羞辱，來威脅羅彬。
羅彬今天所做的一切，卻顛覆了他們整個宋家的算計。
羅彬……會回到馮家嗎？
自己回去慫恿宋家，慫恿浮龜山道場，如果能在馮家捉到羅彬還好說，捉不到……麻煩會更大！
羅彬闖禍了，闖了彌天大禍！
宋天柱知道，自己也闖禍了，自己才是導火索！
咬牙，宋天柱遠遠潛藏在林木中，朝著羅彬離開的方向追去。
他擦著李天乾屍身不遠的位置經過。
就這麼幾分鐘的時間，李天乾的身體被烏血藤纏滿，更像是一棵立在地上，藤蔓纏繞而成的樹，根本瞧不見屍身了。
暗影在周圍潛伏，遊盪，墨綠色的苔蘚不停地侵蝕著環境。
……
……
羅彬走了很久很久，開始沒有分辨方位，只是一頭往北。
終於他看見了一條小溪，站進去小溪中去洗身上的血污。
良久，洗乾淨粘稠血跡，只是那股腐臭味怎麼都揮散不去。
從小溪出來，羅彬拿出略有濕漉漉的羅盤，隔著布將其托在掌心中，通過羅盤來分辨方向。

第375章
第375章 衣服總會幹，鞋子總會破，保持乾淨太難
在山上走了太久了，不管羅彬再怎麼好的方位感，都會模糊掉。
雖然這羅盤是第一次用，但對於羅彬來說，卻信手拈來，畢竟在沒有羅盤的時候，他就是不停地回溯記憶，將那張平面圖當成羅盤來使用。
循著一個方位，羅彬徑直往前走。
走著走著，他本能又浮現出一股謹慎。
羅彬並沒有發現什麼，完全是小心駛得萬年船，他走了幾分鐘的巽卦方。
宋天柱從小溪那位置跟著羅彬走了大約五六分鐘，就發現不對勁了。
眼前的羅彬，不知道什麼時候消失不見。
他仔細回憶，羅彬消失的就那麼突然。
自己……被發現了嗎？
羅彬把他甩掉了？
「你該死！你真該死啊！」宋天柱狠狠跺腳，眼中充滿了憤恨和不甘。
不知覺間，天亮了。
天亮和天黑的區別，無非是光源強了一些，天空中還是陰沉晦暗的，烏雲隨時會像是鉛塊一般墜落。
宋天柱沒有嘗試再去找羅彬了。
其實，他隱隱還有幾分恐懼，羅彬是甩開他，而並非是殺了他。
若是羅彬殺他，他一樣沒有反抗的本事……
兩小時左右，宋天柱回到了宋家。
眼前的宋家，滿目瘡痍。
水源全靠水井，浮龜山失控多年，早就沒了什麼電力，水全靠人提桶。
失火的地方太多了，有的地方距離水井甚遠，有的地方太過易燃。
譬如典藏苑，最多的就是書本藏物。
失火的時候，人都在更遠處。
等反應過來滅火時，典藏苑的火，單靠提桶，已經是杯水車薪，撲不滅了……
這大火，燒了整整一夜，最後宋家算是壯士斷腕，隔絕開了沒有被火點燃的院子，安排人手看著，阻斷更蔓延的火勢，這場悲劇才限制住了範圍。
宋家大堂沒有被點燃。
許多人都站在屋子裡，哪怕是宋家主都沒有坐下。
地上的三具屍體，兩具是脖子被切斷，一具宛若凌遲。
當宋天柱走到堂屋門前時，許多人抬頭看他，若是眼神能殺人，宋天柱現在也被凌遲了。
「得……去找浮龜山道場……讓他們做主……」宋天柱啞聲說。
宋家主眯著眼，走到了宋天柱面前。
呵忒一聲，是一口濃痰吐在了宋天柱的頭頂。
宋天柱強忍著噁心和厭惡，擦掉痰液。
宋家主恨意十足，聲音更是咆哮：「怎麼做主！？告訴他們，你，我親自選出來的少家主，為了一個女人！你招惹上了一個心狠手辣的司刑，一個屠夫！」
「我宋家被他殺了十人，家族被他燒了大半，甚至應該送給道場內的物資，都蕩然無存！？連我宋家的吃喝用度都是一個難題！？」
「我斬了你這廢物！」
噌的一聲，宋家主從腰間拔出來一柄短刀，朝著宋天柱頭頂就要劈下去！
「道場的人，被殺了！」
「李天干！」
「上方道場，算是地位不低的師叔輩分先生。」
「我去追羅彬，親眼看見他殘殺了李天干！」
「我跟蹤了羅彬很長時間，還是沒有徹底跟下去。」
「羅彬很久沒回過馮家了，至少我帶走人之後，他就沒回去過，他肯定在這山上做什麼事兒！」
「對，羅彬不是人，幾十個邪祟啊，都沒有把他殺死，反而被他滅了，浮龜山道場會對他感興趣的！」
宋天柱沒有擋刀，他只是雙目圓睜地盯著宋家主。
「你認為羅彬是因為黃鶯來的？」
「在我看來，沒那麼簡單，他早就窺探我宋家了，只是我提前對他下手，破壞了他的安排！」
「不信你問那天放哨的人，是不是先發現羅彬來的宋家！？」
「他既然沒有回去馮家，根本不知道那裡發生了什麼，他不是找黃鶯而來！」
宋天柱的語速飛快。
這一瞬，宋家全然是安靜，鴉雀無聲。
……
……
羅彬是從山神廟背面爬上的房頂，又從房梁鑽進的廟內。
有個小細節，房頂的瓦片是被掀開的，明顯，胡進和黃鶯一樣是這樣進入其中。
山神廟的門閉合著。
當羅彬落地的時候，發出沉悶的響聲。
山神像後邊兒，才走出來了兩人。
胡進，黃鶯。
胡進的臉色微喜，只不過他稍稍掩著鼻子，喉嚨都滾動了好幾下。
顯然，胡進是被羅彬身上的腐臭味熏到了。
黃鶯眸子透出驚喜之色，她接連奔出數步，像是乳燕投懷一樣，撲進了羅彬的懷中，她雙手格外用力，格外緊地擁抱著羅彬。
一時間，羅彬沉默無言。
無他，若是顧伊人撲進他懷裡，他會擁抱。
黃鶯，他的確沒有其餘念頭。
剛進櫃山的羅彬，對於好的女人，他新奇。
接觸過了張韻靈，吃過一次教訓，了解了顧伊人，兩人同生共死，患難不少，有了基礎。
羅彬不是那種見異思遷的人。
「衣服破了好多洞，比你剛到馮家都狼狽了。」
黃鶯從羅彬懷中離開，微咬著下唇，怔怔看著羅彬的衣裳。
低頭，她再看著羅彬的鞋。
鞋子也失去了本身的顏色。
「我縫了一身換洗的布衣，又縫了兩身唐裝，兩雙能換的鞋子，我想著你是個先生，先生總要有先生的牌面。」
「可是……被宋天柱拿走了。」
「我還能再給你縫一次衣裳嗎？」
抬頭，黃鶯和羅彬對視。
她臉上傷痕纍纍，她眼眸中都是堅強。
發生了那麼多事情，她並沒有被擊垮。
「衣裳，總會破。」
「鞋子，總會臟。」
「在這種地方，人保持不了太乾淨的自己。」
羅彬搖頭，算是變相地拒絕了黃鶯。
黃鶯抿了抿唇，低頭：「哦。」
「宋家經此一役，應該不太敢去找馮家的麻煩了。他們損失慘重，我至少燒掉他們三分之一的宅子，毀了他們的典藏苑，毀了他們積存物資之地，路途中，我還殺了一個浮龜山道場的先生。」
「浮龜山本身就自身難保，這事情，是宋家惹出來的，他們若是聰明，就應該終止這場鬧劇。」羅彬頓了頓，看向胡進，問：「胡先生，你怎麼看？」
「痛到骨髓了，不說宋家，就算浮龜山這個分離出來的小道場都會考慮，你會不會待在馮家，如果對馮家下狠手，會不會招惹上你的報復，他們本來就自身難保，不太可能給自己樹敵。」胡進如實回答。
「你是想讓我走……」黃鶯抬頭，眼眸中情緒複雜，略有一絲失落，又有一絲悲傷難過，又說：「可我回不去馮家，山太高，路太遠，我一個人，找不到。」
羅彬無言。
這就是另一個問題。
黃鶯一個人，的確下不了山。
讓胡進送她回去的話，胡進離開自己視線中，就不確定胡進這人還能否相信，還有至關重要的一點，胡進是想上山的，他不太可能答應離開。
至少目前來看，這山神廟也不夠安全，隨時有可能出來邪祟，黃鶯不能在此停留。
要送黃鶯回去，至少就是七八天的耽誤，這對羅彬來說，是個極大的變數。
這地方已經是半山腰了，上去到山頂，也要不到那麼長的時間。
正當此時，胡進稍皺眉，提議說：「要麼，就讓黃鶯小姐和我們同行，如無意外，我們到了山頂，是要解決一些問題的。」
「若是羅先生你我合力，能夠抹了浮龜山的動蕩，讓山恢復原樣，一切，都會平復。」
「若是咱們沒辦法，屆時回返，帶上黃鶯小姐也無礙。」
「我只能起到自己該有的作用，不能幫上太多的忙，可以保護好她。」
羅彬微眯著眼，又深深看了胡進一眼。
胡進的眼神有些閃躲，不太敢直視羅彬。
至此，羅彬才明白，胡進撒謊了。
先前他們從這廟中離開的時候，胡進說，他還有至關重要的作用，到了山頂后，他有用。
可現在，胡進又說他只有該有的作用，幫不上太多的忙，只能保護好黃鶯。
這就說明了，胡進當時說謊，只是怕被拋棄。
眼下，胡進不敢繼續瞞騙下去，同樣，胡進還抓住了黃鶯這根稻草。
「我不太喜歡被人騙來騙去，胡先生，你還有其他瞞騙我的事情么？」羅彬幽幽道。
胡進再度咽了口唾沫，眼中透著一絲不安和畏懼。
「沒……沒了……」胡進趕緊搖頭。
「你再仔細想一想呢？」羅彬繼續問。

第376章
第376章 同行
胡進形容不出來。
他曾見過不少大先生。
無論是酉陽所在勢力的冥坊，那見人就問對方賣不賣的茅有三，或亦對道士屍體永遠充滿興趣的秦崴子，甚至是差點殺了他和酉陽，逼得酉陽交出身上至關重要物品的丁芮朴。
這些人物夠厲害了吧，他們的算計，本事，都要比羅彬高不止一截，可那種壓迫力還是不夠。
是因為……羅彬一言不合就會將人斬殺當場嗎？
其他的先生，多多少少會有一些衡量。
羅彬的果斷，還帶著狠辣？
一時間，胡進額間汗珠豆大豆大地往下淌。
「真的沒有了，以後也不會再發生第二次……我只是怕羅先生你不管我……」胡進的臉色透著一絲慘然。
羅彬再度沉默。
大約兩三分鐘，胡進都汗流浹背。
雖說，胡進的心性，自己看不上。
但總算還是答應過胡進一些承諾，現在身旁多了個黃鶯，胡進的確有用。沒必要因為胡進的那一點瞞騙，就甩下這個人。
「如果我們沿途遇到了安全的地方，黃鶯，你就要留下，繼續跟著我們走，危險是一定的。」
「身處安全之地，總能保住性命。」羅彬看向黃鶯，再道。
「那你會辦完事情之後，回來找我，送我回家么？」黃鶯抿著唇，杏眸和羅彬對視。
「如果，我還能下來的話。」羅彬回答。
黃鶯抬起手，支起了小拇指，那動作是要和羅彬拉勾。
「你答應好的，就不可以騙人。」
黃鶯眸子中多出一抹倔強。
羅彬再度沉默了。
他未必能回去。
任何事情都是有風險的。
他有計劃，他要在烏血藤主藤的所在之地，等來李雲逸。接著他就會利用李雲逸回櫃山，當然他會破壞掉烏血藤，還浮龜山一個平靜。
無論哪一種，下山，都是不可能的。
羅彬不喜歡被騙，同樣不喜歡騙人。
又是兩分鐘的僵持，黃鶯的手放了下去，她一直緊抿著唇，臉色有些蒼白，不說話了。
「胡先生，這條路，應該安全了吧？」羅彬拉開話題，問胡進。
「邪祟出來一波，就會安靜好久，至少下方那舊廟是這樣，我推斷，邪祟在這山中生成，隨著這樣的路往下走，或是從這個廟出來，或是從那個廟出去。如果不安全，我是不敢帶著黃鶯小姐回到廟內的。」胡進仔仔細細地解釋。
「好。」羅彬點頭。
再接著，他取下來了腰間掛著的黑色布袋，遞給胡進。
「將你能用得上的東西挑出來，若能有東西保護黃鶯，你也給她配上，剩下的黃鶯你屆時帶回馮家，這都是宋家典藏苑裡的鎮物，就當是彌補馮家的損失了。」
羅彬這番話，分別看向兩人。
胡進眼瞳微縮，立馬接過布袋，打開后，他便倒吸一口涼氣。
「雷擊棗木？這符文，可不像是風水符……道士畫的？」
「這……銅鈴數九，九星鎮鈴？」
「白虎銜劍八卦鏡……」
胡進眼眸中的震驚，就像是浪潮一樣，一波一波的湧來。
「宋家的確有些東西，看來，浮龜山道場的確分崩離析了，這些物品，應該都是從當年出事之後，一個個先生，或者道士嘗試上山頂，最後殞命，又被宋家搜颳了屍體得來。」
「一部分法器很乾凈，沒有面臨過拚死惡戰……宋家……沒少殺人劫貨。」胡進喃喃地說著，他臉上滿是唏噓。
「設想，當初浮龜山還是有不少大人物的，他們都認為能終止這場動亂，到了山腰，在宋家做最後休整，或許還會喝兩杯水酒，好好休息一夜，結果再也看不見第二天的天光。」
羅彬無言。
「羅先生燒得好啊！」
「算是給我們的同行，同道之人報仇了！」
「不過……這些法器你不需要嗎？」
胡進謹慎地問。
「這件物品就夠了。」羅彬抬起手，掌心中托著一塊羅盤。
「三十二層？」胡進眼中驚色更濃。
說實話，羅彬自己都沒有數過羅盤的層數，他只知道這一塊羅盤很好，質感很厚重。
「有問題么胡先生？」羅彬反問。
這就是心術了。
字裡行間都有著先套話的作用。
胡進深吸一口氣，才說：「問題是沒問題的，是這羅盤的來歷不簡單，也就是浮龜山，一切動蕩不平，宋家才能留下此物，換出了這山，能拿著這樣羅盤的先生，絕對是大人物，無論先生失蹤，還是羅盤失竊，都一定會引起大變。」
羅彬若有所思，點點頭，他收起了羅盤。
胡進眼中明顯有些羨慕，不過並未多說其它。
轉頭，胡進給黃鶯多了幾樣東西。
分別是三塊雷擊棗木的符牌，一串掛在腰間的鈴鐺。
隨後，他一樣將三枚符牌放進兜里，一串鈴鐺掛在腰間。
唯獨胡進比黃鶯多的東西，就是一塊銅鏡，藏在了心門口的位置。
少了這幾樣法器，黑布袋子還是鼓鼓囊囊的。
「貪多嚼不爛，手也沒處拿，九星鎮鈴是可以震懾邪祟的。邪祟應該不太敢靠近。雷擊棗木的符牌，如果我所料不差，是來自道士，這種東西，哪怕是啖苔都能傷一傷。」
「法器沒有損耗的前提下，性命無憂。」
「還有，這兩樣東西不需要會什麼術法就能使用，我多拿了一面八卦鏡，只有先生能操使。」
胡進是在認認真真地解釋。
罷了，他將黑色布袋遞給黃鶯，眼中明顯還有幾分羨慕。
黃鶯接過手，掛在肩頭。
「謝謝。」她低聲和羅彬說。
只是，黃鶯內心還是有些失落。
這些年，她一直都告訴自己，一定會遇到一個膽識過人，心性淳樸善良，又果斷不拖泥帶水的男人。
她知道，就是一個心性淳樸善良，就足夠篩走浮龜山九成以上的人了。
畢竟這地方，本身就充滿了兇險，算計，殺戮。
可她還是堅信這一點。
然後，羅彬出現了。
她從來不用自己的容貌說事，她一直注意經營打磨自身，她自信能配得上這樣一個人。
偏偏事與願違。
很快，黃鶯就壓下了失落。
應該是自己表露心跡太快，太明顯了吧？
羅彬和宋家的人不一樣，和馮家很多人也不一樣。
時間，只要時間足夠長，石頭也會焐熱，寒冰也會融化啊。思緒至此，黃鶯臉上更浮現了一抹恬淡笑容，心境平復許多了。
羅彬自然看不透黃鶯心中所想，他只認為，是那一袋子東西，撫平了黃鶯某些情緒。
扭頭看向胡進，微微點頭，他邁步朝著山神像後方走去。
他們一行三人進了山神像下方后。
房樑上方的瓦頂被掀開，一道身影落下。
不施粉黛，素麵朝天，容貌卻驚為天人。
上官星月的眸子帶著一絲疲倦，嘴角隱約還有些血跡，尤其是她左手的五指，竟有裂紋。
殺馮毅，殺宋家的下九流，對上官星月來說，是小菜一碟。
可殺一名先生，甚至是實力不弱於李雲逸的先生，對她來說負擔極大。能成功得手，還是因為對方完全沒有防備，全神貫注的面對羅彬。
嘴角微微翹起，上官星月邁步走向山神像後方。
同時她低喃：「師弟，你的進展，真的神速，怪不得師尊看得上你。」
……
……
山體通道內，羅彬還是讓胡進用上了手電筒。
緣由簡單，之前他們沒有遇到邪祟，這一次算是遇上了，只是沒有正面碰到而已，光，還是不可或缺的東西。
他對生氣的感知更加清晰了，尤其是無名指徹底和小拇指同化，成了厚厚的灰色指甲，就連中指，都有一些發灰。
趕路，一晃眼就是三天。
多了一個黃鶯，並沒有成為兩人的拖累。
他們又到了一處有出入口的地方。
只不過這裡的出入口，和先前的兩處不一樣。
首先，是出入口變大了，能讓人站著走進來，寬度接近一米，甚至有台階。
其次，此處的通道也變寬了，像是一個石室，且還有許多石台，長度寬度剛好能讓人躺下。
無形之中的生氣，變得更為濃郁，明明是地下，都給人一陣春風拂面的感覺。
繼續往前的路變了模樣，不再是能讓人直行，而是狹窄的裂隙，人只能勉強擠進去，側著身往裡走。
除此之外，還有一種說不出的不對勁……

第377章
第377章 身後有人
「羅先生，繼續往前走，應該就能到是滋生這些邪祟的核心之地，生氣的源頭。」胡進開口說：「不過邪祟應該是從這裡生成的，你看這些石台，上邊還有鎖鏈，指甲抓撓的痕迹。」
「人為么？」羅彬低喃。
櫃山的邪祟，看似是魘屍同化，看似是邪祟拔掉人的小拇指，使得邪祟繼續增加。
實質上，魘屍來自於櫃山道場，一切都是人為，只是邪祟增長方式不同。
浮龜山的邪祟，必然也是人為。
黃鶯先前透露一個信息，宋家會給浮龜山道場送人。
最初湛晴湛空透露信息，浮龜山時刻都有人失蹤。
兩件事情巧合的能關聯在一處。
這思緒間，胡進低語幾句，他所說基本上和羅彬猜測推斷吻合。
手電筒的光太暗，在牆壁上亂晃著。
胡進稍稍一頓，才說：「我們還是繼續往前走吧，穿過這道裂隙，不要在這裡久留，我覺得，會有浮龜山道場的人繼續送人進來。他們製造這麼多邪祟，必然有所求。」
羅彬默了片刻，是啊，櫃山製造邪祟，是為了情花情果，這東西吃了，會讓魂魄都得到滋養，思考能力都能長足增長。
浮龜山必然有所求。
只是，催生這些邪祟出現的東西，會是一口屍么？
屍，會很難對付么？
鬼使神差的，羅彬低頭看了一眼自己的中指，剛好胡進的手電筒燈照射在他手指上。
中指的指甲並不是變灰，而是隱隱約約發黑。
不光如此，整根手指有些浮腫，甚至是要裂開的徵兆。
「電筒給我。」羅彬心頭狂跳，只覺得一陣陣惡寒不停湧來。
胡進打了個寒噤，遞給羅彬手電筒。
羅彬直接將電筒光照射在了胡進的臉上！
這段時間趕路，注意力一直都在前方，羅彬沒有怎麼看過胡進的臉。
此刻看上去，胡進臉色有些發灰，透著一股子不健康的色彩。
眼前頓回溯了幾個畫面，是他最初在馮家遇到胡進，胡進的臉色和現在有一點類似，不過要弱很多。
之後隔了一小段時間，胡進養的氣血充足，至少他們趕路之前是這樣。
只不過折騰了十餘天，胡進就憔悴如此？
這明顯不正常！
羅彬臉色神態都很凝重。
一時間，胡進咽了口唾沫，面色不安。
手電筒的光，照射上了黃鶯的臉頰。
黃鶯臉上有很多傷痕，這三天好了一些，卻依舊狼狽。
不過，傷痕本應該是紫紅淤青，此刻卻也透著一股灰敗，就像是……腐爛之前的徵兆？
羅彬的心跳，一陣加速，再加速！
「胡先生，你再和我說一遍，你認為這裡的邪祟，應該是怎麼產生的？」羅彬沉聲問。
胡進蹙眉，詫異，還是說：「如無意外，是浮龜山道場將人送到這個地方，綁在石台上，這裡的生氣混雜著一些東西，長久吹拂，將人吹成了邪……」
話音，戛然而止。
胡進的臉色徹底變了。
他抬手，忽然摸到了自己的耳垂。
稍稍用力一捏，他發出吃痛的悶哼聲。
不過，他的耳垂隨之被捏碎了……
人的耳朵捏了會變色，很快會恢復。
可此時，胡進的耳垂，就像是腐爛了的肉，只剩下薄薄一點肉皮掛著。
他手指間沾著一片血污。
「天啊……」黃鶯眸子全然是驚悚。
「邪祟是被吹出來的。」
「這是生氣，同樣也是造成此地邪祟的根源，雖然我們沒有直接到這裡，但一路被吹了那麼久，再在此間停留，恐怕都要成為邪祟……」胡進戰戰兢兢的開口，眼中的駭然驚悚，濃郁再濃郁。
羅彬沒有吭聲，只是點頭。
他身上的變化也說明了，他正在朝著浮龜山邪祟的方向轉變。
李雲逸成了邪祟是什麼模樣，羅彬是看在眼中的。
包括李雲逸下符之後，俞浩等人同樣成了浮龜山邪祟的相貌，那太噁心可怖。
哪怕是浮龜山的邪祟打不死，羅彬也絕對不想成為那種東西。
依舊沒有吭聲，羅彬徑直朝著出入口的方向走去。
進了那條通道，身上能感受到的生氣吹拂頓時消散不少。
一行三人走了出去。
這裡依舊是一座山神廟，山神像更大，基座更高，才能有人直接走進去的通道空間。
山神廟要比其餘羅彬見過的廟子乾淨不少。
廟中，有燈。
兩側靠牆的位置立著幾層木架，分別點著幾十根蠟燭，使得山神廟內燈火通明。
「這裡會有人經常來……」
「是浮龜山道場的人……」胡進額間汗珠豆大一顆，他卻更不安地低頭看自己的手。
包括黃鶯，同樣臉上充滿了不安。
她很多東西都不懂，不知道，可胡進解釋得很清楚，她再怎麼不懂，都能明白剛才那些話的含義。
「浮龜山道場分崩離析成了好幾座小道場，這裡只是一座而已，不要太露怯。」羅彬低聲說。
多多少少，羅彬內心是透著一股子煩悶的。
眼看就要通過這捷徑的路，走到浮龜山最核心的地帶，結果卻因為生氣的風險，會讓人被同化變成邪祟，被迫臨門停下。
停下的位置，還在浮龜山道場的眼皮子底下……
他說是不讓胡進露怯，可事實上，這地方一點兒都不安全，充滿了危險。
「聰明反被聰明誤了……還是上不去，還是得浮龜山道場的人才行。」胡進臉上的怯色是減少一些，卻充滿沮喪。
羅彬沒有接話茬，他走到山神廟門前，通過門縫瞄著外界環境。
廟外並沒有那麼多樹木，更沒有瞧見烏血藤。
反倒是因為地勢夠高，天光都濃郁許多。
沮喪改變不了結果，羅彬上輩子經歷了看似能馬到功成的事兒，最後又臨時生變。
發生了就只能面對，怨天尤人會讓事態更糟。
黃鶯小心翼翼，不敢多說話。
胡進稍稍鎮定了兩分，走到羅彬身旁，同樣從門縫往外看，並且臉上還帶著一絲絲詢問。
「不是不能走，勉強走下去，成了邪祟，又有什麼意義？」
「這大概就是每一個山神廟都連通，可浮龜山道場不設防的原因，從浮龜山任何一個地方都能到此地，到了此地，如果反應不夠快，就一定會成為邪祟，只是我更為謹慎而已。」
羅彬在低語。
胡進深以為然地點頭，臉上的后怕很濃郁。
如果不是羅彬提醒，都到這兒了，他的確是想一鼓作氣走下去。
「這是一條死路，會葬送很多「聰明人」，是我們輕看浮龜山道場了。」羅彬再說。
「那現在……該怎麼辦？」胡進咽了口唾沫問。
「走不了捷徑，就走正路。」羅彬稍稍閉眸。
他眼中回憶的是李羽。
再睜眼，羅彬低喃：「就算他們的嘴巴硬，就算他們悍不畏死，一樣也有弱點。」
「這……」胡進有些不明所以，畢竟他不知道羅彬和浮龜山道場的人已經有所接觸了。
羅彬依舊在沉思，按照方向來看，浮龜山會有很多條這樣的路，通往同樣一個地方。
分崩離析的道場，鎮守著上山的路，同樣鎮守著這個地方，投入活人，不停地製造邪祟？
這地方，是那個暴斃而亡的李天乾的來處。
「他們多久會進來這裡一次？」
羅彬是在喃喃自語，並不是問胡進。
「嗯，這地方本身不安全，進去下邊兒一樣不安全，得出去，找個安全所在。」
自言自語間，羅彬扭頭看了胡進和黃鶯一眼。
他再度抬頭，看向頭頂房梁。
更大的山神廟，更大的房梁，就有更多陰暗死角。
「你們就先藏在這裡，我弄清楚一些事情后，會回來接你們。」羅彬說。
黃鶯點頭，一切都聽羅彬的。
胡進更不敢有什麼意見。
羅彬分別將兩人送到房樑上，找了視線不易察覺的位置。
當然，他沒有讓兩個人在一處，避免同時暴露。
做完這一切，羅彬才走出山神廟。
大約五分鐘左右，山神像的後方緩步走出來一個女人。
上官星月蓮步輕移，走出廟門。
她跟羅彬，是會保持一定距離，一個時間節點的，不會緊隨在尾巴後面，這樣才能保持不被發現。
因此，上官星月就不知道，房樑上還有人！

第378章
第378章 出來吧，別躲躲藏藏
胡進心都快從嗓子眼裡冒出來了。
他們……居然被尾隨了？
還是被一個女人跟隨……
這女人，竟然美得如此驚心動魄？
額間不停地冒汗，胡進大氣兒都不敢喘一下。
貧瘠之地開出的嬌艷之花，必然帶著劇毒！
越美，越誘人，那就越危險啊。
而且，這女人一定不簡單！
不光是不敢喘氣兒，胡進更不敢多看，生怕被發現！
至於藏身在另一頭的黃鶯，她同樣驚疑，驚懼。
她一樣看得出來，他們被尾隨！
這女人是什麼來頭，是什麼目的？
誰家好人會跟蹤人？
越想，黃鶯就越心急如焚。
羅彬一個人出去冒險，更落單了啊。
這女人會不會趁機對羅彬暗下殺手！？
房梁太高，六七米，幾乎兩層樓，饒是黃鶯心急，一時半會兒卻也下不去。
……
……
羅彬很謹慎。
有過暗中窺探李雲逸的經驗，他盡量在樹林中掩藏身形，並一直走在巽卦的卦位上。
山神廟外，初沒有多少林木，稍遠一些就有了。
林外，有一處道場。
這道場的粗糙程度和李雲逸藏身那處相仿。
一切都顯得很安靜。
羅彬如法炮製地接近了道場，爬上了牆頭，道場內部布局更是相仿，一隻龜馱著一座假山。
此前，羅彬對風水的涉獵太少。
此刻，他一眼就聯想到，浮龜山！
所謂浮龜山，就是龜馱山么？
整座山下方，形似一頭龜？
思緒間，羅彬更屏息凝神。
這道場院內一樣無人，空空蕩蕩。
大白天，不應該沒有人啊。
饒是李雲逸藏身那道場，白天都會有很多人在院內，或是商議事情，或是學習。
很快，羅彬就想到一個可能。
是因為宋家的遭遇么？
還有，死了一個先生李天干？
那人的手段一定不弱，地位一定不低，讓這道場的人傾巢而出？
三天……
如無意外，他們應該還在宋家那裡？
羅彬的心跳，頓落空了半拍。
如無意外……宋家不敢找馮家的麻煩，這道場的人呢？
那該死的李天干！
如果自己不是遇到他，他如果不是非要下殺手，那他不會死。
這很有可能給馮家帶去滅頂之災。
這一處浮龜山道場的人，肯定想要捉到自己，報仇雪恨！
心緒都一陣紊亂，羅彬極力告訴自己，要穩，心要穩……現在自亂陣腳，不會帶來絲毫好處。
深呼吸，羅彬的手拔出一柄刀來，猛然一甩，是射向那大殿中的浮龜山雕像！
只聽鏗鏘一聲，刀沒入石頭內！
隨後，他悄無聲息的低頭，藏在牆后。
他的所有注意力都集中在了聽力上。
很安靜，沒有任何聲響的安靜。
這道場內，當真就沒有人？
羅彬又等了五六分鐘，確確實實沒有任何響動。
他再度探出頭來，身體翻過院牆，躡手躡腳的落在了地上。
深呼吸，強行抑制下猛烈跳動的心臟。
這也算陰差陽錯了？
對宋家做的事情，引走了道場的人。
捉人問話的計劃失敗，不過，他應該能從道場里獲取一些什麼信息？
只不過，馮家可能會成犧牲品……
羅彬抿著唇，他大概內心有個謀劃了。
這道場內的房間，並沒有什麼標識，羅彬打算一個個找。
他首先走向大殿，從那浮龜山雕像上拔下來了刀。
刃口稍稍在身上擦拭，別進皮革腰帶上的刀鞘內。
轉身，羅彬正要進右側的房間。
一股尖銳的刺感憑空出現。
羅彬陡然駐足，站在原地一動不動。
低頭，瞥了一眼心口。
衣服上插著幾根細針，並沒有刺進血肉，因此插得一點都不牢靠。
再抬頭，微眯著眼。
正對著他的那道房門，不知道什麼時候虛掩著一條縫。
縫中有根細細的管子，隱約還能看見管子後邊兒的一張嘴巴。
後背，同時襲來一陣麻癢痛感。
羅彬重重吐了口濁氣。
實則，是有人嗎？
只不過，自己的動作，弄出的響動，被人看穿了？
他等人出現，這道場內的人，反而是在等他進來？
心，瞬間沉下去了不少。
羅彬陡然邁步，朝著前方門走去！
那根管子剎那消失不見。
門來不及閉合，就被羅彬一腳踹開！
沉悶的聲響，是門扇撞擊在了一面牆上。
一眼看，屋內空無一人！
說時遲，那時快，右側襲來一陣勁風！
羅彬扭頭的瞬間，驟然瞧見一張符，朝著自己的臉上貼來！
那符的質感，就像是人皮所畫，上邊兒甚至能瞧見皮膚毛孔！
李雲逸就用過這種符！
揮符的人，是個十幾歲的少年。
他身著唐裝，滿臉剛毅！
羅彬的反應飛快。
拔刀，斬下！
「住手！」
驚怒的大吼聲從後方傳來！
聲音，是兩個人的！
這節骨眼上，羅彬怎麼可能住手？
浮龜山有好人？
年紀小，就一定代表著善良？
從根源上來說，浮龜山道場就是惡的。
就好比櫃山一樣，那上官星月長得是美若天仙，不食人間煙火，實際上，是個蛇蠍女人。
製造邪祟，利用邪祟，圈禁了那麼多人，害死了那麼多人，浮龜山道場每個人都有取死之道！
刀，落下！
那少年先生的右手，硬生生從中間被劈開！
慘叫聲穿透道場，少年死死的捂著右手兩片小臂，倒地，瘋狂地打滾，慘叫更凶。
羅彬同時轉身回頭！
他動作太快，後方兩間房門口，各站著一人。
那兩人四十餘歲左右，同樣穿著唐裝，清瘦，眼中殺機凜然！
李岐，李相，兩人驚怒到了極點！
三天前，宋家出了大事，被人焚燒了。
出觀的師叔李天乾沒有回來。
反而宋家來人，說了一大堆事情，尤其是那個宋天柱，仔仔細細地形容了一個惡徒。
羅彬！
就是那人毀了宋家，那人讓師叔李天干慘死。
羅彬有個極為可怕的特徵。
他的身體，用刀劈不穿。
按照宋家人的一番說法，羅彬圖謀不小，很可能會找道場的麻煩，道場內的長老先生思索之下，帶出道場內大量精銳，準備去一趟馮家，弄清楚羅彬的下落，解決掉這大隱患。
因此道場內就只留下他們兩人鎮守。
受傷的少年，是長老先生的孫兒李坎。
他年紀太小，不便於跟著行動。
三人都聽到了大殿內的響動，無人出去。
最近，道場的確有些不安生，有一伙人在附近遊盪。
他們兩人足夠對付這夥人了。
尤其是，只要他們不離開道場，就一定能確保安全。
佯裝道場內無人，將發出響動的人引了進來。
不需要商議，他們的默契就足夠，李坎動了手。
結果這人的身體，毒針沒有刺穿！
這人的腰間，掛著好幾把刀！
這人的年紀，約莫十七八歲。
這人的相貌，和宋天柱描繪的羅彬，簡直是一模一樣！
果然啊，宋天柱說的沒有錯。
羅彬目標，是他們浮龜山道場！
可他們完全沒想到，羅彬居然走到了這裡？！
從宋家上來要兩天半，最主要的是路徑很複雜，必須得知道路的人領路。
這羅彬明明逃走了，他居然沒有逃，而是跟著宋家來了？
現在，趁著宋家和道場內的大部分人離開，他才露面？
李岐和李相兩人哪兒知道，宋天柱的話只不過是為了拉浮龜山道場下水，純屬誤打誤撞。
兩人面色透著一股濃郁的狠厲，他們同時抬起手來，掌心中握著一截烏血藤，朝著自己另一手刺去！
烏血藤的前端很尖銳，就像是錐子似的。
羅彬只覺得一陣毛骨悚然！
他們，好果斷！
邁步，羅彬就要前沖！
這些先生，都有一個顯著的弱點。
他們算計人很有本事，讓人靠近了，就會很弱！
邪祟算是一種防身手段，烏血藤則是另一種！
可剛衝出去一步，羅彬就感覺到一陣威脅，從後方襲來！
他陡然駐足，回頭，從屋內襲出的，赫然是一道暗影。
本來是人的模樣，頭部瞬間裂開，滿是利齒的嘴朝著羅彬的臉狠狠咬下！
地上那少年，半個身子都在血泊中，那手上的胳膊，被藤蔓纏滿，顯得異樣悚人！
少年惡毒地瞪著他，眼底都在冒血。
他來不及阻止李相和李岐了。
揮刀，刺向靠近他那張嘴！
兇險，一觸即發！
……
此刻，道場外，約莫三四百米的地方，上官星月正在匆匆往前走。
她瞧見羅彬進了道場內。
她得及時去旁觀，不要讓羅彬陷入險地。
忽地，上官星月停下來了腳步，凝視著正後方。
「出來吧，別躲躲藏藏了。」她輕聲道。

第379章
第379章 它們要來了
最初是安靜的，上官星月的所視之處沒有任何動靜。
大概僵持了一分鐘左右，上官星月左腳右移，右腳稍稍後踏一步，纖纖玉指掐出一個好看的手勢。
「再不出來，你要死了哦。」她話音輕巧極了。
黃鶯的身影從一棵樹后出現，還有些一瘸一拐。
黃鶯並非完全手無縛雞之力，畢竟最初生活在宋家，之後又去了馮家，多多少少學了一點本事。
只不過房梁和地面的距離始終還是太高了，饒是她跳下來泄力了，滾出去七八米，還是傷到了最先落地的右腳。
強忍著疼痛，黃鶯跟上了上官星月。
她怕上官星月對羅彬不利。
「你是誰？」黃鶯俏臉緊繃。
一時間，上官星月是安靜的，眼睛微微眯起。
頭都稍稍歪了歪，像極了小女子疑惑時的動作神態。
「你，躲在房樑上？」上官星月問。
黃鶯心突地一跳，她極力保持著鎮定，盡量沒露出來慌亂。
「你，究竟是誰？你跟著羅彬，是什麼目的？」黃鶯再度質問。
上官星月忽然笑了。
饒是黃鶯同為女子，都一陣失神。
上官星月太美太美，這一笑，彷彿萬花失色。
「我，叫上官星月呀，羅彬，是我的師弟。」
「我跟著他能有什麼目的，還不是師弟本事孱弱，我得暗暗保護他。」
「這件事情應該要瞞著他的，不能讓他知道，你是和另一個先生一起躲在房樑上么？那先生人呢？」上官星月蓮步輕移，朝著黃鶯走去。
黃鶯一時間愣住了。
師弟？
這女人，是羅彬的師姐？
自己還以為什麼呢，沒想到，這是一層保護關係？
羅彬說有同伴失散，原來，就是師姐么？
好美的師姐……
自己在她的面前，是如此的黯淡失色，就好比山中一朵花，對比上了褶褶生輝的明珠。
「胡先生還在房樑上……他不好跳下來，先生的身手都太弱，羅先生說了，處理好事情回來找我們。」黃鶯小聲解釋。
「這樣。」上官星月微微點頭。
她走到了黃鶯的面前，幾乎和其對視。
「你對我師弟，很關心呢。」
「甚至，你不怕自己危險？」
抬手，食指微微彎曲，挑起黃鶯的下巴。
黃鶯不知道為什麼，只覺得自己的內心好慌，一時間，好想逃，卻發現無處遁逃。
「回答我，你為什麼這麼關心師弟？」上官星月再問。
她眉眼微微彎曲，笑容愈漸濃郁。
黃鶯的臉，卻在發燙。
她說不出話，心慌意亂。
……
……
此時此刻的道場內，戰局如火如荼。
足足五頭啖苔，連番朝著羅彬進攻！
那暗沉的如同影子一般的身體，那尖銳的利齒，那尖銳的喘息和咆哮，讓羅彬疲於應對。
正常來說，雙拳就難敵四手了。
這五個鬼東西，每一個都比當時李雲逸弄出來的厲害！
地上血泊中那少年李坎，半個身體完全被烏血藤纏滿，另外半個身子，不停地被藤蔓纏繞，似是要吞噬。
甚至血泊部分的烏血藤，像是要紮根進地下。
李相和李岐要好得多，只像是當初的李雲逸一樣，半條胳膊被纏著烏血藤。
兩人模樣很痛苦，像是被不停地汲取走某種東西。
空氣中瀰漫著腐朽的味道，地面的墨綠色苔蘚愈來愈濃，那五個啖苔攻勢愈來愈猛！
羅彬從疲於應對的下風，開始節節敗退……
忽地，李相和李岐臉上閃過一抹驚恐，隨之湧來的，更是一股不甘。
「羅彬，你闖了彌天大禍，你會付出代價的！」
兩人幾乎同時厲喝。
隨之，兩人居然朝著道場大門的位置奔去。
羅彬想要去阻攔，卻根本騰不出手，脫不了身。
很快，他們兩個逃了。
又僵持了大約兩三分鐘，和羅彬死斗的啖苔，其中四個躥向道場大門，壓力一下子鬆懈下來。
羅彬直面其中一個啖苔，總算將其用刀釘死在地上！
做完這一切，喘著粗氣，扭頭去看地上那少年。
此刻，那少年拼了命一般掙扎，似是想要將自己的身體從烏血藤中拔出去。
他不停地發出慘嚎聲，卻沒有絲毫作用。
去追那兩個人，羅彬知道來不及了。
他走到少年跟前，拽住少年另一側的肩膀，用力往外拉拽！
「對！就是這樣！救我！快救我！」
李坎大喜過望，反手抓住羅彬的手腕。
羅彬悶哼一聲，施展出自己最大的力氣。
他早就邪祟化了，因此他很慢，可相對的，他力氣就更大。
羅彬能感覺到，李坎似乎被拉出來了一些。
那感覺又分外古怪，就像是烏血藤鑽進了李坎身體，成為血肉骨頭筋絡的一部分，這種拉拽，像是讓李坎身體分家。
羅彬目的並不是單純救人，這少年死有餘辜，只不過道場內的兩個人跑了，只剩下這麼一個活口，他得從這人身上獲取信息，不能讓對方就這麼死了。
慘叫聲愈發痛苦，愈發尖銳。
少年的半個身體，慢慢從烏血藤中拉了出來，幾根藤蔓深深沒入其傷口，隨著羅彬的拉拽，完全繃緊，就像是拔河。
「它們快來了……快……救我……得跑……」
「李相和李岐跑遠了……該死！該死！」
少年很慌，更為恐懼。
它們？
羅彬心跳猛地一陣加速。
不是因為那兩個人覺得可能對付不了自己，從而逃走。
是因為……其餘的威脅？
烏血藤沒入手臂中太深，羅彬用出了九牛二虎之力，再度狠狠拉拽！
只聽噗噗幾聲，少年的手臂和烏血藤完全分離。
烏血藤不停蠕動，染血最多最後從傷口出來的部分就像是蛇一樣，還想要往前爬。
「走！」
「快走！」
少年臉上青筋畢露，瞪著羅彬低吼。
前一刻，兩人分明還不死不休的模樣，這一瞬，先前的敵對就好像蕩然無存。
羅彬微眯著眼，心頭都像是綳著一根弦，將那少年背在背上，本來還想去拔出那啖苔身上插著的三把刀。
「別過去！它不受控制了……它會留下我們，它們會殺了我們！走！趕緊啊！」
羅彬眉頭皺得格外緊，他沒吭聲，朝著道場大門外衝去。
出門的那一瞬間，他頭皮都一陣陣發麻。
道場外的樹林是很密集的。
此刻那些樹杈，樹冠上，垂下來許許多多細密的藤蔓，黑灰色的粉塵在其中飛舞。
更遠處，暗影重重，似是一些東西正在迫近！
羅彬僅僅掃了一眼，那股壓抑感就像是潮水一樣，快要將他吞沒。
「試試看……能不能跑出去……」
那少年完好的左手用力攥著羅彬肩頭，話音格外催促。
羅彬沒吭聲，往前跑了幾步，到了樹林前頭，頓停下來腳步，額間滿是汗珠地後退。
這樹林稍深處一些，視線盡頭的位置，那些暗影重重疊疊更多，整個林子都被包圍了！
「它們，要殺你們，你們嘗試控制它們，它們嘗試將你們全部獵殺！」羅彬扭頭，一語道出他的發現！
少年並未回答羅彬的質問，面色分外蒼白，哆嗦地說：「往後逃，快點走！」
羅彬轉身，就要往那小道場後邊兒跑。
只不過，他有種說不出的壓抑，心驚肉跳。
莫名的，他就想到了黃鶯，想到了胡進。
他往後走就回不去了，至少一時半會兒回不去。
可……現在他的的確確無法穿過這片異變的樹林。
他只要敢走進去，就會面對大量啖苔的圍攻，少則幾十，多，恐怕得有上百。
哪怕是他，都一定會被撕碎。
幾乎是羅彬視線盡頭的地方，重疊的暗影中，其實還有一道人影。
只不過距離太遠，羅彬的確難以分辨。
再加上那人靠著一棵樹，更讓視線變得模糊。
那人，是黃鶯。
明明沒有什麼束縛，卻癱坐在地上，睜大眼睛，卻動彈不得的黃鶯……
黃鶯左側額頭的位置，還有一把匕首的尾柄。
她沒死，只是這一刀，切斷了她對身體的某些控制，她不能動，她不能言，她還能看，能恐懼。

第380章
第380章 想好了嗎？
羅彬跑到了這一座浮龜山道場的後方，再依循著少年所指的方向，繼續往前跑。
不過，他只是跑了二三百米，就不再聽其所言，換了一個位置逃竄。
先前那兩人，李相李岐，是為了躲避即將到來的威脅而離開。
萬一，他們一樣不敢穿過那片樹林，去了和這少年所指相同的位置呢？
萬一他們兩個設防，守株待兔等自己呢？
羅彬不得不謹慎。
直至羅彬停下來的時候，這裡靠著山壁，往上是陡峭的坡。
一側有片竹林，能遮蔽住大部分視野。
山壁上有個狹小的山洞，至多一米寬，深度不知道幾許。
背上那少年早已昏迷過去。
羅彬先將人塞進山洞中，隨後自己爬了進去。
視線熟悉了這暗沉的光后，大約能看清楚，山洞大約四米多深，高度兩米左右，只是入口的地方收窄到一米。
空氣中瀰漫著一股泥腥味，還有一點幽冷。
盯著那少年的手臂，被自己從中間剖開的小臂還在淌血，傷口太大。
羅彬默了兩秒，他從身上撕下來一塊布，纏住少年的手腕，緊接著，他用斬骨刀切斷其受傷的部分。
羅彬身上有一些藥物，是在馮家時拿的。
用藥粉給這少年止血，又給他餵了兩枚葯。
少年還在昏迷之中，羅彬稍稍挪到山洞口的位置，謹慎的看著外邊兒一切。
這裡很安靜，完全不像是道場外邊兒那麼兇險。
信息量不停地在腦海中掠過，組成一些有邏輯，併合乎情理的結果。
羅彬再三肯定。
浮龜山道場的人，的確大部分都能控制一部分烏血藤。
這種控制是不完全的。
打一個比方來說，就像是控制了邪祟，卻控制不住魘。
魘不會坐視不理，會將侵擾自己的這些人全部根除！
因此，浮龜山一直在謀划著完全控制烏血藤。
這麼多年以來，他們一直都在這樣做。
聯繫李雲逸那個道場中，那花甲之年的老人和李雲逸的對話，李雲逸是去學更多高深的風水術，是要利用櫃山的本事，從而來控制烏血藤。
思緒愈來愈深，信息就愈來愈明朗。
櫃山之主，不想被人利用，不想被人做了嫁衣。
甚至，他想奪走一些東西，利用袁印信和自己，將李雲逸逼回來，又讓上官星月暗中尾隨。
櫃山和浮龜山大部分構造是相同的。
目前的櫃山，還處於控制魘，控制邪祟的階段。
櫃山之主，也妄圖控制住櫃山核心的某個存在？
浮龜山的李雲逸，只是一個經驗，一個失敗的經驗。
若是李雲逸能成功，那就截然不同！
愈發想，羅彬的心跳愈發快，自己終於弄明白了！
事情，八九不離十，必然是這樣！
那上官星月……必然就在暗中跟隨著李雲逸。
李雲逸是被踢出來的人，是有一定的可能性回不去櫃山的，不過，上官星月一定可以。
自己只要能到地方，就一定能接觸到這兩人，那就是機會！
細碎的腳步聲入耳。
勁風，從腦後襲來！
羅彬回過頭，只見那少年半身是血，滿臉凶厲肅殺，手中是一柄短刃，從直刺他後腦勺，變成了直插眼眶。
抬手，羅彬空手接白刃，抓住了那把短刃！
反手，是一記響亮的耳光抽在了那少年的臉上。
得虧羅彬休息了這麼久，又是白天，沒有繼續邪祟化。
否則這一巴掌，能將這少年的腦袋抽變形。
不過，饒是正常狀態下的羅彬，力道一樣不小，少年一個趔趄，一屁股就坐在了地上。
「我救了你。」羅彬分外冰冷。
「你差點殺了我！」
「你，斬斷了我的手。」
「你，毀了我們的道場！」
那少年怒目圓睜，他還是顯得虛弱和勉強，眼中的恨意卻十分濃郁。
羅彬沉默。
對方說的是事實。
「浮龜山有今天，是你們一手造成，殺人者，人恆殺之，你們將多少人變成了邪祟？」羅彬反問。
「你……」
「我，說的有錯么？你不要再論我做了什麼，多想想你們做了什麼，這樣一來，我如何對待你們，我都沒問題。」
「你，是有用的，我才會將你帶出來，你才能活到現在。」
「不要讓我覺得你沒有用，只會在這裡不停的聒噪。」
「這樣，我會直接殺了你，再去找那兩個放棄了你的同門。」
羅彬的話語分外快速，根本沒有給這少年回答的空間，更沒有給他考慮的時間。
「現在，你回答我第一個問題，你，叫什麼名字？」羅彬往前一步，愈發顯得咄咄逼人！
「李……李坎……」少年眉眼中透著一絲說不出的驚懼。
羅彬的年紀，明明和他差不多大。
可為什麼，羅彬知道那麼多？
要知道，就連負責給他們補給的家族，都不知道那麼多事情啊。
為什麼，羅彬知道浮龜山最核心的秘密？
這些事情，更只有他們道場的人清楚。
且每一個門人都發過毒誓，死，都絕對不會將山門秘密告知他人！
「浮龜山道場分崩離析之後，是八個小道場，對么？」羅彬再問。
李坎那略顯稚嫩的面龐上，汗水愈來愈多，他抿著唇，沒有吭聲。
「你知道從你們這個位置，去往山頂那條路，應該怎麼走，對么？」羅彬提出第二個問題。
李坎啞聲開口：「我不知道。」
「你，在騙我，第一個問題，你忽略不回答，證明答案是就是，第二個問題，你直接快速地回答，證明你不想告訴我，這就證明，你知道。」
羅彬眼神凌厲，氣勢愈發逼人。
「你！」
李坎只說出這一個字，就發不出聲了，後背完全被冷汗浸透，他死死地盯著羅彬。
「我再問你一遍，去往山頂的那條路，應該怎麼走，你知道，對么？」
李坎不說話了。
羅彬頓了幾秒鐘，才說：「他們挺看重你的，剛才看我對你下手，反應很大，你身份不簡單吧？」
「你家的長輩，在這個道場，或者某個道場，應該身居高位？」
「你很年輕，你必然也要身居高位，你沒有必要死在這裡，他們只是棋子，若干年後，你可以操使棋子。」
「我只要知道我想知道的，並不會要太多別的，你是想配合我，還是打算死？」
羅彬這番話，聽起來又是一種強硬的威脅。
事實上，語態中卻帶著明顯的蠱惑。
羅彬很善於學習。
這是他在櫃山村邪祟身上學到的「本事」。
上次那個李羽，就是悍不畏死，想拖著他一起葬身在那條石路上。
李羽的年紀不小，經歷的事情不少，加上當時的情況，羅彬沒有更多防備，認為性命威脅就足夠。
實際上，那完全不夠。
此刻羅彬覺得，他這番話對這個李坎，應該是有用的。
女人和孩子，最容易被欺騙。
當然，他不純騙。
李坎腦瓜子有些嗡嗡的。
羅彬說的話，沒錯。
自己不一樣啊！
對比至少眼前這個小道場來說，自己是不一樣的。
用不了若干年，至多幾年後，他能獨當一面之後，就能獲取到更高的地位。
這些年來，大家暫時沒有辦法破局，只能等當年被送出去的那些人回來。
最有希望的一個人是李雲逸。
李雲逸被送到了櫃山。
哪怕是李雲逸，都一直沒有回來。
基於這些原因，各個道場的長老先生都在考慮一件事。
再立門戶。
一時間，八個分道場是無法聚攏了，更因為所處位置的問題，一兩個月，才會有一次書信聯繫。
他們這些僅存的人，不能一直被消耗。
立出八個道場，借用下方家族篩選合適的人，收為弟子，儘可能增加實力。
這樣，才能讓浮龜山道場在這種環境中久存下去。
那他李坎，有著分道場長老先生孫子的身份，他日，他是有機會當場主的。
如此一來，若是小道場有合併的那一天，未來，他怎麼也是個長老級別的人物。
他，怎麼能就這樣死了？
現在他死了，只會寂寂無名。
羅彬分外仔細地觀察著李坎的神態變化。
當李坎開始吞咽唾沫，喉結滾動，臉頰明顯緊繃起來的時候，羅彬深深開口：「你，想好了嗎？」
李坎粗喘兩聲，眼皮不停狂跳，喑啞地回答：「我可以告訴你，怎麼過那條陰死路。」

第381章
第381章 斬除或控制？
陰死路？
羅彬默默記下來這個名字。
「我不需要你告訴我怎麼走，你只需要走在我面前，那就好了。」羅彬說：「這樣避免了你騙我，如果你非要想騙，那你會先死。」
一時間，李坎沒吭聲。
面前這個年齡和他相仿，至多大那麼一兩歲的男人，給他一種滴水不漏的縝密感。
甚至他有些覺得，無計可施。
「你應該吃上一點葯，然後休息了，等你稍微好一點，我們就出發。你有問題嗎？」羅彬再問。
李坎抿著唇，搖搖頭。
羅彬遞給李坎一個瓷瓶。
李坎服藥，慢吞吞地挪到山洞最深處，靠著山壁坐下。
「你不要離開這裡，否則你可能會死，也會將烏血藤引來。」李坎低語。
羅彬只是嗯了一聲。
……
……
第三座山神廟。
羅彬最後出來的地方。
上官星月走進了廟內，抬頭，看著上方的房梁。
她沒有立即去跟上羅彬。
自己這個師弟，是有一些本事的。
她只是不想師弟受沒有必要的傷，關鍵時刻動了手。
上官星月清楚，師尊看上的人，即便是她不動手，羅彬都不會死。
最重要的是，她不能暴露。
她沒有用師門傳承的手段去殺黃鶯。
沒有那個必要。
她了解每個人身上的每一塊骨頭，她知道刀刺進每個位置，人會產生什麼相應的變化。
她甚至都沒有殺死黃鶯，只是將其留在了那裡。
這樣一來，就算是羅彬出來了，發現黃鶯了，也不會知道什麼。
黃鶯就算是僥倖活下來了，那也廢了。
一個普普通通的女人，也敢跟著她？也敢對她看上的人，有著垂涎之意？
讓黃鶯閉嘴只是一部分。
另一個人也得閉嘴才行。
「胡先生，你出來吧，我，不是其他人，沒有惡意，我是羅彬的師姐，黃鶯告訴我你在這裡藏著了，你露頭，我幫你下來，羅彬遇到了一些麻煩，我得過去幫忙，帶上你們，你們一樣能幫忙。」
「我們千萬別因此產生什麼誤會。」上官星月話音清脆。
配合上她那張臉，簡直是人畜無害。
只不過，沒有任何回應。
她的視線已經掃過房梁所有暗處，任何能藏人的角落都被看過一遍，確確實實，房樑上沒有人。
胡進，離開了？
他什麼時候離開的？
是黃鶯跟著自己，他跟上了黃鶯？
還是，他嗅到了危險的悸動，從而藏了起來？
上官星月眼眸眯著，她臉上看似有笑容，實際上卻是皮笑肉不笑。
「你們，很討厭。」
「明明是螻蟻，草芥，就非要耽誤我的事情。」
「你讓我不開心了，你，會死得很慘的。」
上官星月輕喃，語氣如舊，這內容卻透著一陣陣陰毒。
她掐指，大拇指開始點過其餘四指各個位置。
她，開始測算。
此時此刻，山神廟外。
大約一百米開外的地方。
胡進藏身在一棵樹后，根本不敢往前半步。
黃鶯追出來的時候，他就跟出來了。
他同樣傷到了腳踝。
他保持著比黃鶯更多的警惕，跟在黃鶯的後方。
他瞧見了那貌若天仙的女子，將匕首插進黃鶯的腦袋裡。
當然，他間隔太遠，並沒有聽到那女子說的任何話。
更不知道，黃鶯有沒有說什麼。
隨後，那女子依循著原路返回，胡進看得明白，她是回去殺他了。
本意胡進不想回來，他潛藏著想要和羅彬匯合。
甚至他遠觀黃鶯沒死，想著救一救，結果黃鶯沒得救了，那一刀沒有直接殺了人，卻也徹底斬斷了黃鶯的生機。
更可怕的是，樹林產生了某種詭異的變化，開始冒出烏血藤，開始飄飛起黑灰色的碎屑，地面大量地出現墨綠色苔蘚。
從遠處的浮龜山道場里，居然還逃竄出來兩個人！
胡進在浮龜山活了很久，他知道，此地已經不能久留，因此，他還是選擇回山神廟。
他遠遠看著，果然，那女子回去了。
此刻的胡進，別無選擇。
他只能決定，要暗中跟隨。
跟著那女子，還有找到羅彬的可能。
這是希望。
羅彬能針對浮龜山道場的人。
他就有希望能離開這鬼地方。
……
……
天黑了，隨後又天亮了。
羅彬隨身帶著一些烤肉乾，吃了果腹。
當然，羅彬還給李坎分了幾塊兒，確保李坎有力氣走路。
兩人是沿著山坡走的，大約一個半小時左右，抵達了一處位置。
羅彬的推斷完全正確，浮龜山頂下八個分道場，每個道場都守著一條上山路。這條路，同李雲逸那道場所在之處的路，幾乎一模一樣。
李坎走在前方。
羅彬刻意地落後了三步。
這能避免李坎忽然做出一些過激的舉動。
兩人一前一後，穩穩噹噹地往前走著。
這一走，就是極長一段時間，至少得有兩小時。
和上一次羅彬花費的時間，幾乎不對等。
不過，途中沒有遇到任何危險。
抵達路盡頭的時候，入目所視，並非正常的山頂，而是一個山洞！
這山洞有兩米高，一米多寬。
洞口的位置布滿了墨綠色的苔蘚。
死寂的氣息縈繞在四周，讓人覺得格外不適。
鬼使神差的，羅彬扭頭看了一眼後方。
他頓心驚無比。
腳下路是正常的。
回看，一樣能看見石路。
只不過路兩側的環境完全不同，那一棵一棵的樹上，掛滿了烏血藤。
烏血藤下掛滿了一個個倒垂著的啖苔，宛若人形的花兒。
明明走過來的時候，羅彬什麼都沒看見。
這回頭一眼，這環境，就類似於當初他遭遇的環境。
只不過，這些啖苔沒有主動地來攻擊他？！
為什麼？
「為什麼？」羅彬話音低啞，問出了自己的疑惑。
「秘密。」李坎咽了一口唾沫。
羅彬默了片刻，才說：「你現在沒有什麼秘密可言，我滿意，你才能活著，我不懂這裡的緣由，那就可能引動它們，我死，死之前，一定拉著你一起死。」
李坎緊抿著唇，無言。
大概幾秒鐘后，他才說：「烏血藤，在長眠。」
「它只是蘇醒了一部分，追著我們這些奪走它部分身體的人，想要將我們殺死。」
「這條路，有著特殊的生氣包繞，因此我們能進來，但凡走錯一步，就會驚醒那些啖苔，就會被攻擊。」
「進了這個洞，只要不太過分，主藤是不會忽然蘇醒的。」
「它就像是這一整座山，我們對比它來說，像是跳蚤。」
李坎這番話，解釋得差不多明白了。
只不過，卻還有很多地方很模糊。
山洞內的不容易驚醒，山洞外的會直接醒來？
更遠處，就是這整個浮龜山其餘地方，還有大量啖苔，會發現他們，並攻擊他們？
一個烏血藤，不同的蘇醒程度？
就類似於魘，魘屍大部分時候是在沉睡，邪祟有邪祟的想法，獵取者有獵取者的行為？
這樣對比，羅彬差不多就明白了。
「為什麼你們不約定，所有道場的人，按照一個固定的時間，從各自的陰死路上山，走到這裡就能所有人匯合？」羅彬再問。
「匯合的地方，在最中心，一般情況下，就算是走到了那裡，大家能看見相互的影子了，也過不去。」
「在那兒就得小心了，隨時都能驚醒主藤。」李坎回答。
羅彬若有所思。
「我帶你來了……我可以走了嗎？」李坎左手擦了擦額頭上的汗珠。
「你覺得呢？」羅彬反問：「你先前都明白自己走不掉，你是要往裡帶路，我不問話，你怎麼會停下來？」
李坎一陣苦澀，隨後說：「我也沒有走進去太深，能走到哪裡，就算是哪裡。」
羅彬沒回答。
李坎循著前方帶路。
兩人進入了那處山洞。
洞壁上，根系錯綜複雜，胡亂地爬著，頂端的藤蔓附著，氣根垂下。
這些氣根中，還有一個個花苞。
花苞就像是一個倒吊著的人，頭部的位置更大一些，隱隱約約能看見類似於花瓣的裂隙。
實際上，這些東西更像是人。
在這山洞中走了大概十幾分鐘，一切都變得開闊許多。
弧形頂的巨大山內石洞出現在羅彬視線內。
不光是頂部，甚至是地面都爬滿了烏血藤。
「花苞」胡亂的支棱著，在地面就像是亂立著的人串兒。
上方垂下來的「花」，更是一個個倒吊著的人，注視著他這個闖入者。
啖苔太密集了。
烏血藤太密集了。
完全沒有落腳之地，他們只能從這狹小山洞入口出來，然後就站在那裡，不能往前半步。
光線特別暗，偏偏又有這暗沉的光，能讓人視物。
羅彬發現了這裡還有七個類似的洞口，呈現等邊，有些像是八卦的圖案。
其餘七洞前，空寂無人。
這，就是浮龜山真正的核心？
主藤在哪兒？應該怎麼斬斷？
或者說，主藤在哪兒，應該怎麼控制？
浮龜山道場學的是觀山測水之術，都是先生。
櫃山的一樣相仿，不過是傳承不一樣。
自己，也算是個先生。
自己，能有那麼一星半點的辦法嗎？
羅彬咽了一口唾沫，心咚咚直跳。

第382章
第382章 師妹，香爐
「羅彬做不了什麼。」李坎心中默念。
看見羅彬眼神淌出一絲渴望的時候，李坎就知道對方的念頭了。
不光是羅彬想，他也想，整個浮龜山道場，誰能不想？
只是這麼多年來，誰能做到？
看似他們能控制一截烏血藤，可事實上也是烏血藤蠶食他們的過程，必須儘快終止。
如果不是羅彬將他拉拽出來，他早已成了烏血藤的養料，李天乾屍身都被完全吃掉了。
忽地，羅彬的視線落至他身上。
李坎心跳紊亂，怕羅彬再提要求。
羅彬無言，才讓李坎鬆了口氣。
其實羅彬是想問，浮龜山是怎麼控制烏血藤的。
可，浮龜山是錯的。
他們若是正確的，這地方早就沒有什麼亂相了。
錯誤的答案對自己起不到幫助，甚至可能干涉思維。
因此念頭剛起，羅彬就放棄。
有兩個選擇。
一，完完全全自己去想，想一個辦法。
二，等李雲逸出現，看李雲逸怎麼做。
既然李雲逸是去櫃山偷學術法的，這就代表，櫃山道場是有可能做到的。
很快，羅彬就否決了第二個。
如果嘗試控制烏血藤，必須要櫃山道場的傳承，自己就沒辦法了，只能斬了主藤，擒獲李雲逸？
思緒在轉念間，羅彬才開口問了句：「主藤在何處？」
李坎眼皮微跳，低聲說：「整個山洞都是，想要找到紮根處，得找，不過，沒有人敢在這裡待太久。」
羅彬正想問為什麼。
李坎忽然豎指在唇間，示意羅彬安靜。
腳步聲響了起來，由遠及近。
聲音並不是來自他們後邊兒，像是正對面。
緩緩的，李坎蹲身後退。
烏血藤本身是有高度的，再加上那些似人花一般的啖苔支棱著，李坎蹲下后，正面視線就瞧不見他了。
羅彬同時蹲身，隱匿了身形。
「別殺我，我不會讓別人發現我們。」李坎話音更細弱蚊吟。
這就能看出來，李坎是個聰明人了。
山洞這個環境，正常人不可能橫穿過去，若是他暴露自己，求救，根本得不到幫忙，反而會被殺。
羅彬沒有理會李坎，靜靜地蹲著，視線瞄著前方。
腳步聲變得愈發明顯起來。
隨後，一道熟悉的身影出現在了對面洞口。
李雲逸！
有一段時間沒見了，李雲逸蓬頭垢面，哪怕是這麼暗沉的環境，都能看見他雙眼下方很黑。
李雲逸稍稍低著頭，口中一直在碎碎念著什麼。
羅彬俯身趴在了地上，盡量讓自己的身體緊貼著地面。
李坎照做。
「咳咳……」李雲逸的咳嗽聲很重，發出類似於破風箱一般的聲音。
最近這段時間，李雲逸頻繁的上山，頻繁地進洞。
他一直在鑽研櫃山他知道的那一部分傳承。
他一直在懊惱一件事，他跑之前，應該下狠手的，若是能把羅彬殺了，一定能在羅彬身上獲得什麼。
還有他最近總一直感覺到師妹的氣息。
他可以確定，不是秦九么在吸引他了。
因為他之後又去過山崖，秦九么身上壓根沒有那種氣息，絕對是師妹來過附近！
並且，師妹的氣息很遠，是來了，又走了。
心跳，忽地有些紊亂。
李雲逸捂著胸口，閉眼，靜靜的感受著。
下一秒，李雲逸睜開眼，他顯得有些狐疑，眼神更有些古怪。那股屬於櫃山人吃過情花果后獨特的聯繫，變得緊密了很多。
明明先前他都感覺和師妹隔著一座山。
此刻就像是隔著一道窗戶紙，觸手可破。
扭頭四掃著山洞，一眼下去，七個黑洞洞的洞口，給人一種濃烈的孤寂感。
可師妹的氣息，真的好近好近，像是觸手可及……
「師妹。」李雲逸啞聲開口：「你在么？」
李坎面色突變，透著一抹驚詫。
他稍稍仰起頭，再度看了一眼。
李坎神態變化更大。
李雲逸！？
李雲逸回來了！？
羅彬心頭同樣微凜。
不，更是繃緊了一根弦。
上官星月在這裡？！
這，怎麼可能？
不……這也不是不可能，他一個風水術上的半吊子，對浮龜山一無所知的人都能走到這裡。
上官星月作為櫃山村的管理者，必然有其手段，完全可以通過其他方向上來。
那自己和李坎剛才的交流，有被聽到么？
羅彬哪兒能知道，李雲逸感受到的氣息，來自於他！
「師妹，我知道你跟來浮龜山了。」
李雲逸嘴角微翹，輕嘆一聲：「為兄更知道，那天你在，只不過，你沒有露面。」
「最近為兄不是太好過，你應該也過得心驚肉跳吧？這浮龜山，危機四伏，比不上櫃山的靜謐，閑來無事賞花嘗果。」
李雲逸這番話更透著唏噓。
羅彬心裡疑惑啊。
李雲逸傻的么？他明明都反應過來一些事情了，他能不知道上官星月跟上他的目的？
這會兒，怎麼就和上官星月表露心跡？
這麼……舔？
自打到了櫃山，自打進了浮龜山，羅彬都感覺與世隔絕了，舔這個詞，如果不是李雲逸特質太明顯，根本不會浮現在腦海中。
「師妹，露面吧，為兄知道師伯想做什麼。」
「為兄雖然惱，雖然恨，但師伯畢竟是師伯，師伯讓你來了，那為兄也不得不服從。」
「畢竟，你是師妹啊。」
李雲逸的話音，更發自肺腑！
羅彬只覺得雞皮疙瘩都要冒起來了，更一陣陣作嘔感湧來。
不過下一瞬，羅彬就覺得一陣陣寒意上涌。
李雲逸，真的有那麼愚蠢嗎？
他真的有那麼舔么？
李雲逸，畢竟是浮龜山選出來的人。
很多時候，羅彬都看到了李雲逸一些特質。
這人，是個小人。
一剎，羅彬明白了。
李雲逸是想將上官星月騙出來。
他，是想算計上官星月，達成自己的目的！
「師妹？」李雲逸再度喊了一聲。
話音在石洞內回蕩著，依舊沒有任何反應。
李雲逸眉心緊蹙，上官星月，真的不在？
他的感知又出問題了？
或者是，上官星月已經離這裡很近？即將抵達？
再說了幾句話，李雲逸自己都覺得，有些說不下去了，上官星月還是沒有露面，他確定，他是對著空氣白說了。
搖搖頭，李雲逸低喃：「賤人，等你來了就知道，我饒不了你。」
「早知道，早點兒給你點香爐，早點把你給收了，哼。」
語罷，李雲逸居然邁步走進了洞中！
他每一步都恰好避過腳下烏血藤，沒有引動其他危險。
羅彬的心跳，又在加速。
香爐？
他身上從櫃山帶來的東西不多，只剩下一把破煞旗，一個香爐。

第383章
第383章 聚散之間，先天之卦！
香爐里有藥粉，羅彬一直都知道，因此他從來沒有亂點燃過，他不確定這香爐的作用，畢竟是放在花圃中的東西。
現在聽李雲逸這番話，香爐的作用就呼之欲出。
這，居然是用來針對上官星月的「致勝法寶」！
餘光瞟一眼李坎，還是一副驚疑不定的模樣，大氣不敢喘一下。
至於李雲逸，已經走進洞中十餘米，靜靜的站在一個位置。
羅彬撇去其餘思緒，全神貫注的看著李雲逸。
李坎說出來的東西，一定是錯的，李雲逸卻不一定，他畢竟是走進櫃山，又走出來的人。
李雲逸站著的位置，有些怪異，有些不對勁。
一時間，羅彬說不上來究竟是哪兒不對勁。
他緩緩的從兜里掏出來羅盤，平放在自己面前，方位便明朗地浮現在腦海中。
羅彬，終於發現了怪異之處。
李雲逸，並未站在八卦的任何一方，相反，他站在了南偏東的位置，位於南和東南之間。
對於其餘的先生來講，這算不上方位。
用先天十六卦來看，這是十六卦之一，聚卦方。
聚卦與散卦相對應，聚為星，散為雲。
巧合？
是了，一定是巧合，李雲逸也根本沒有走卦位，只是這個地方的特殊性罷了，那個位置他能夠落腳而已。
不然的話，李雲逸怎麼會先天十六卦！？
這不是羅彬過於敏感，只是因為最近他鑽研這十六卦太多，下意識地看見某個人的位置，就先判斷其卦位。
盡量讓呼吸平復，羅彬驅散了用卦位去分析李雲逸的想法。
這時，李雲逸口中呢喃，是說著幾個數字。
十，十八，一，十四，廿二。
隨後，李雲逸的手抬起，食指和中指點中自己的雙目，隨後慢慢下滑到心肺，肱股。
李雲逸的呼吸，驟然變得有力很多，彷彿渾身都被調動起來。
這個動作的同時，李雲逸的腳步還在走動，每一步看似雜亂無章，卻暗合一種秩序。
羅彬腦袋轟然一聲炸響！
宛若一顆子彈在腦海中炸開！
失神驚愕，眼珠子都瞪大到了極點！
這……怎麼可能？
聚卦，靈龜背數就是十、十八、一、十四、廿二。
聚卦，對應的人體位置，就是目，心，上焦，股、肱，最後聚氣。
李雲逸，貨真價實就是踩著先天十六卦中的聚卦！
先天十六卦！？
李雲逸，怎麼可能會先天十六卦！？
明顯，這山洞中有了些許異變。
那些支棱在地上，以及從上方藤蔓上垂下來的啖苔，輕微地擺動著，就像是風鈴一般。
空氣中除了那種灰黑色的碎屑煙塵，又多了一些怪異的東西，像是細細的顆粒。
李雲逸雙目圓睜，眼中透著一絲抑制不住的興奮。
他鑽研了好久，嘗試性地使用了聚卦。
他不確定是否有效，畢竟，他只會傳承的一部分。
完整的傳承，應該是先天十六卦，再加上玄甲六十四天算。
袁印信太藏私了，天算完全沒給他，先天十六卦也沒有完全交給他精髓。
他才一直想著上官星月，能夠補充很多東西。
可現在看來，好像……聚卦就有用？
山洞中產生了特殊的異變，正在圍繞著他靠近！
一點點空氣中的顆粒落在了他身上，毫無阻礙地鑽進他皮膚。
李雲逸發出一聲悶哼。
這有一點點痛，似是螞蟻啃噬皮膚，密密麻麻。
隨後，李雲逸就感受到一股共鳴。
好像，是很多呼吸。
那些呼吸，正在改變著他的呼吸節奏，同時，又因為他的節奏而改變。
山洞中便發生了更怪誕的一幕。
所有的啖苔，全都張開了口。
那裂開的頭，宛若一片片花瓣，百花齊放本來是一個格外美好的辭彙，在這裡卻顯得萬分驚悚。
「天啊……他在做什麼……」
「主藤被引動了……咱們得走……」
「這些鬼東西要下來了……」
李坎哆嗦的開口，他不停地往後爬！
饒是羅彬，此刻一樣覺得驚悚極了。
說時遲，那時快。
李雲逸低沉的話音響起。
「誰！？」
羅彬瞳孔再度緊縮。
反觀李雲逸，他身上的疼痛不再是被螞蟻啃咬那樣輕微了，要變重很多，就像是被千百根燒紅的鋼針刺穿了身體！
這種火辣辣的痛感讓人難以承受。
可他更感受到了特殊的律動和心跳，他的呼吸節奏完全變了。
並且，他有了一種與眾不同的感知。
好像，他就是這山洞中的一部分。
卦位，就是讓人和卦，融為一體。
某種情況下，他現在和這山洞中的一切，融為了一體？
山是山，洞是洞，烏血藤是烏血藤。
同樣，現在也是他？
正因此，他聽見了有人小聲說話，只是沒有聽清楚對方說了什麼。
李雲逸抬頭，目光看向了聲音傳來的方向。
更怪異的一幕發生了。
那些遮擋住視線的啖苔，竟然微微擺動，使得李雲逸的視野開闊數倍！
李坎，爬出去了五六米遠，騰地一下站起身來，慌張無比的往外跑。
李雲逸，看見了李坎！
不過，李雲逸不光是看見了李坎，他更看見了另一個人。
他愣住。
最後，他眼睛陡然瞪大，臉上浮現了猙獰的笑容。
「羅！」
「彬！」
李雲逸的話音，這一瞬竟格外刺耳，像是從門縫中擠出來一樣難聽。
李雲逸，震驚啊！
震驚之餘，就是興奮啊！
羅彬，居然在這裡！？
羅彬，居然也跟了上來！？
那股不算是清晰的感知，瞬間變得清晰無比。
自己感受到的，居然是羅彬！？
「那老不死的東西，連情花果都給你這個外人吃啊！」
「你究竟有多大的本事，討了他的歡心？」
「你跟進來，那師妹呢？」
此時此刻，羅彬的情緒依舊在動蕩，在翻湧，還沒有鎮定平復下來。
他一樣死死地盯著李雲逸。
情花果，是他自己撿來的，不是什麼老東西給的。
可李雲逸的第二句話，卻明顯透著不一樣的信息。
多大的本事，討歡心？
李雲逸，早就知道什麼？
只是自己一直被蒙在鼓中？
那師妹呢？
明明，自己是從李雲逸和李向央的交談中，分析出上官星月來了。
現在李雲逸的話鋒，好像是他將自己當成了上官星月？
李雲逸，是怎麼做到的？
這些信息量都是次要的。
最重要的一點，是先天十六卦！
是李雲逸腳下的聚卦！
「你，可以不回答我，不過，你要死了。」
「你以為你能取代我？你能奪走我身上的一切？老東西若真的讓師妹來，或許還有那麼一絲可能。」
「他居然讓你來？」
「他真的太小瞧我李雲逸，太小瞧我浮龜山一脈！」
羅彬的呼吸愈漸急促，眼睛微眯著，嘶啞開口：「老東西，是誰？」
「怎麼？你很不爽了？說了你的恩師，你不高興？」李雲逸反而獰笑出聲。
「他不僅僅是老東西，我更喜歡他是一個死東西，我先前還想過，怎麼沒有殺了你再走，就能讓現在的事情方便許多，我或許早就接管了浮龜山，掌控了烏血藤！」
「不過，現在一樣。」
「功夫不負有心人啊！」
「這裡是我的主場！」
「你，死定了！」
李雲逸一聲比一聲高亢，一聲比一聲激昂！
「你真的廢話連篇。」
「我只是在問你，老東西是誰？」羅彬低吼。
羅彬的情緒本來就很雜亂，李雲逸沒有給出他想聽到的回答，頓讓他變得暴躁起來。
可暴躁之餘，羅彬又感受到一種強烈的心驚肉跳。
這種悸動每次出現之前，都是危險即將臨近！
是啊，這裡是李雲逸的主場，這裡是浮龜山！
李雲逸，踩著聚為星的卦象，正在影響著這個山洞，影響著這裡的烏血藤。
甚至肉眼恍惚間，羅彬覺得，李雲逸都不像是個人了。
他像是長在地面的啖苔，他的身體像是一個花柱，他的頭像是花瓣，只是閉合著，還沒有綻開！
不能讓李雲逸繼續下去！
否則，自己真的可能會死！
羅彬腦子裡瞬間冒出這個念頭。
下一瞬，羅彬陡然邁步往前。
他腳下的步伐，同樣精妙，同樣玄奧晦澀。
他落步在了一個位置，這方位和之前李雲逸最開始落下的地方相對。
緊接著，羅彬的手，點過耳，頸，后腰側，互點手指，按過兩肋骨，撫過鼻子，最後雙手環抱身體，抱著背部！
這動作間，羅彬還在行走，他同樣踩過靈龜背數廿二、十四、一、十八、十。
完完全全，這是和李雲逸相對的位置。
動作，卻完全相反。
李雲逸是展開身體。
羅彬，是收緊了一切。
聚散相對，聚為星，散為雲！
羅彬不知道這對不對，這有沒有用，他清楚，得阻止李雲逸！
他感受到了一股明顯的不同。
這一瞬，李雲逸的身體好似動蕩了一瞬，像是常年放置落灰的某樣物品，動蕩之下，灰塵的顆粒全部散出。
李雲逸前一刻還感受著和這裡的融為一體，水乳交融。
此時，就好像被徹徹底底的隔離開來，從他的身上，不停的散出某種東西……
相反，羅彬感受到了籠罩！

第384章
第384章 奪取
聚散是相對的，卦象是相對的。
羅彬不懂，可他陰差陽錯地站在了這裡。
陰差陽錯，他和李雲逸，就像是正反面。
聚對應散，散又是聚。
他，感受到了李雲逸的感受，他，正在剝奪屬於李雲逸快要得到的一切！
啖苔花擺動得更厲害，可它們的花瓣卻瞬間合併。
從先前怪異的模樣，瞬間變成一個個倒掛著的，或者斜斜支棱在地上的人。
羅彬覺得身上好痛，像是萬千鋼針扎進去。
隨後，他感受到很多東西在皮膚下炸開了，似要生根發芽。
這一切發生的太快太快。
李雲逸感受著自己渾身的空蕩。
恍惚間，竟覺得羅彬不再像是個人，而是這山洞中啖苔的一朵。
李雲逸雙目瞪大，他癲狂了，他在怒吼：「你！在幹什麼！」
「住手！你給我住手！」
「你怎麼配！你憑什麼配！」
「滾！滾吶！」
前一刻，李雲逸都很興奮，很高興。
哪怕是他一直認為的師妹，居然是羅彬。
他都一樣高興。
因為，他想殺了羅彬。
羅彬破壞了他大部分計劃，破壞了他在櫃山的地位。
如今，他明顯感覺到自己正在掌控著烏血藤。
羅彬又在他眼前了。
這簡直是天助！
可僅僅這麼片刻，李雲逸就感受到了大起大落，像是從山頂墜落到崖底！
屬於他的東西，正在被羅彬汲取！
他，正在被剝離！
他不懂緣由，他不夠懂先天十六卦，可這一切，就在發生！
剎那，李雲逸渾身雞皮疙瘩掉了一地。
「聚散？」
猛然間，李雲逸後退！
離開了原來的位置！
這一瞬，他身上的流逝感驟然消失不見，好似終止。
頃刻，羅彬覺得那股鋼針刺穿身體的疼痛消失，只不過，本身湧入身體的東西沒有消散。
停止了……
李雲逸大喜過望！
只不過，他卻明顯地感受到自己孱弱，他是和這個山洞依舊融合在一處的，可他的程度，遠遠比不上羅彬。
怨恨便隨之湧來！
「你總喜歡奪走別人的東西嗎？」
李雲逸的嘴角微微抽搐，話音都尖銳起來。
羅彬心臟在咚咚地狂跳著。
羅彬，保持著沉默。
聚散之間，自己是終止了李雲逸的行為，好似，還奪走了一些李雲逸的東西？
只是，羅彬心裡亂啊。
他更有一種壓不住的恐懼。
對於浮龜山的恐懼！
「我在問你，你總喜歡奪走別人的東西嗎！？」
「啊！？」
李雲逸變成了咆哮！
這咆哮之餘，他身周一些啖苔，忽然劇烈的抖動，似乎是要醒轉的徵兆。
羅彬心頭猛跳，濃烈的威脅感襲來。
他死死地盯著李雲逸！
明顯，李雲逸感覺到，啖苔被驅使了。
那是用血去滋養烏血藤之後，完全不同的驅使感。
血養烏血藤，是控制，也是被同化。
和現在的如臂揮指不一樣！
可很快，李雲逸又感受到了壓制。
是羅彬在壓制！
明明屬於自己的東西，被橫插一腳，李雲逸覺得，羅彬就像是一顆老鼠屎，如此的噁心。
呼吸，變得格外急促，眼神，變得格外兇狠。
李雲逸張口，發出一聲刺耳的咆哮！
李雲逸感覺到，自己的臉好像裂開了，不對，是自己的嘴巴，幅度極大的張開！
在羅彬的眼中，李雲逸的嘴巴呈現一種怪異的姿態張開，細密的利齒格外尖銳。
其腦袋還是保持人的模樣，是正常的。
這嘴，卻完全不正常！
與此同時，羅彬一樣感受到了臉上的麻癢。
好似他稍稍用力，整張臉就要裂開，甚至比李雲逸裂開得更完全，更像是個怪物！
汗珠，從額頭上泌出，從後背滲出，衣服都快要被打濕。
自己，已經很古怪了啊。
活著的邪祟，已經不是一個正常人。
要是變得更不正常，那還是人嗎？
因此，羅彬對這種感覺格外的抗拒！
李雲逸動了。
他竄過了正常浮龜山道場先生不敢走的山洞更多方位，徑直衝向羅彬！
羅彬的呼吸變得分外急促。
他得全力以赴，才能壓制住那種心頭，身體的異樣！
左手，猛然間抬起。
羅彬拔出腰間一把刀，狠狠朝著李雲逸當頭斬去！
李雲逸好快！
這絕非一個正常人般的快！
一刀，羅彬斬在了李雲逸的胳膊上。
羅彬是要斬頭的，只是李雲逸太快了，避過了要害。
胳膊上的刀斬，效果微乎其微。
羅彬哪兒還不明白，自己和李雲逸，都在這山洞中和烏血藤發生了共鳴，啖苔化了。
區別就在於，李雲逸完全接受。
現在李雲逸的狀態，應該就和他邪祟化的時候相仿！
無名指和小拇指傳來一陣冰涼感，壓下了內心那股蠢蠢欲動的衝動。
羅彬嘴角掛起一絲微笑，和這山洞格格不入。
「你居然不想要！」
「你不想要，就還給我！」
李雲逸咆哮著，他肢體彷彿都變得扭曲，從另一個角度再沖向羅彬！
他五指曲抓，要去摳羅彬的雙眼！
羅彬動作遲緩，他只是雙手持著刀，站在原地穩如泰山。
手要穩，心更要穩！
正面不如對方快，那就防！
羅彬還是慶幸的，慶幸上來的及時，否則李雲逸就得償所願了，他就再也不可能離開浮龜山！
轉瞬，李雲逸再度攻至羅彬面前。
雙手抓住羅彬肩膀的瞬間，他張口，狠狠要咬向羅彬的頭。
羅彬兩把刀直接插向李雲逸的嘴！
李雲逸瞬間鬆手，再度後退！
就這樣，兩人僵持。
李雲逸進攻了數次，都沒有佔到任何便宜。
羅彬同樣沒有討到半分的好處。
李雲逸心頭愈發的陰沉，便愈發的惱恨。
若是羅彬沒出現在這裡，就完全不會發生這種情況了。
造成這一切的始作俑者，是先前那個分道場的人。
隱隱的，李雲逸記得見過那人，不過當時對方年紀還很小，應該是某個長老先生的孫兒？
心裡默默地給那人判了死刑。
眼前最重要的，還是得解決了羅彬！
思緒，瞬間落定！
李雲逸忽然閉上了嘴，他的臉便恢復了正常。
微微啟唇，李雲逸正常說話的時候，臉依舊是正常的，並沒有裂開那麼多。
「你，會後悔來到這裡的。」
「羅彬。」
「你以為，我只有這一點本事嗎？」
「你以為，浮龜山只有這一點本事嗎？」
李雲逸，後退了。
他臉上掛著獰笑，掛著譏諷，這情緒和剛才的癲狂不一樣，好像現在李雲逸才完全冷靜清醒下來。
李雲逸，想做什麼？
羅彬又一次感受到了心驚肉跳。
他動了，同樣邁步追上了李雲逸。
只不過，他的速度太慢。
李雲逸退後的位置，到了山洞的正中央。
站在那裡，李雲逸一動不動。
羅彬發現了不同。
那位置的烏血藤，明顯要多一些，先前不注意還沒看見，許多粗大的根系，從地面長出來，很多啖苔支棱在那裡，微微擺動著，遮蔽了視線。
在那位置的中央，有一個灰黑色的物品。
隨著羅彬靠近，視線更清晰。
那不是什麼物品。
那，是一個龜殼。
只是，那龜殼被細密的氣根纏繞，像是封死了。
乍眼一看，龜殼更像是一口棺材？只不過這棺材不大，正常人容納進去，可能都要屈著手腳。
羅彬不知道為什麼自己會冒出這樣的念頭來。
總之，他瞧見李雲逸雙手抓住那些氣根，並瞧見李雲逸的臉色透著一絲猙獰，還有豁出去的兇狠！
清脆的斷裂聲響起。
氣根，被扯斷了。
灰黑之下，是一片慘白。
李雲逸頓大拇指塞進口中，狠狠一咬，竟咬下來一塊肉，鮮血狂涌。
隨後，李雲逸摁住龜殼表面，狠狠地畫出一道符來！
異變，再度發生。
那龜殼正面有個黑乎乎的洞，鑽出來了一顆頭。
一顆人的頭！

第385章
第385章 我的地界
不光是人頭，更有人的四肢從龜甲其餘位置鑽出。
那不是一個人。
正常活人，怎麼可能鑽進這樣一個龜殼裡。
明顯能看出來，這龜殼已經被封在這裡很久了。
明顯能看出來，人頭上的腐爛痕迹。
明顯，還能感受到一絲不同。
生氣。
蠢蠢欲動的生氣。
腐爛的不光是人頭，還有其手腳。
這東西，就是類似於魘屍的存在，使得浮龜山充滿邪祟的根源？
很顯然，浮龜山的人，能控制這東西。
只不過他們很久沒有控制過了。
大概，是他們妄圖染指烏血藤，引起反噬，他們就無法控制這龜甲？以及這造成邪祟出現的屍？
浮龜山一半的動蕩，是烏血藤，另一半的動蕩，就是邪祟了。
「羅彬，你要死了！」
李雲逸的笑聲極為刺耳。
「一個山外人。」
「袁印信那老不死的看上你又怎麼樣！？」
「你學了先天十六卦，干擾了我，又怎麼樣？！」
「你死了，我會吃了你，我會把你拿走我的，全部吞下去！」
這笑聲中，那龜殼中的人，動了。
隨著它的動彈，龜殼竟然也動了。
邪祟，好歹是中了屍毒的人。
在死和活之間徘徊。
這東西為什麼能動！？
一時間，羅彬不理解。
可這不妨礙羅彬感受到危機臨近！
隨著那龜甲離開原地，羅彬瞧見了一個洞口！
一個狹窄的裂隙！
對！
他，胡進，黃鶯，從最後一個山神廟出來之前，上山的路就沒了，成了裂隙。
羅彬當時還明顯感覺到，生氣完全從裂隙吹出來。
甚至於他們所有人的身體都發生了一絲異變，真要順著裂隙鑽過去，恐怕還沒到地方就要成為邪祟。
隱隱地，羅彬也感受到了一股后怕。
如果，他們當時真從那條路走過來了，就算是沒有立刻成邪祟，也會被堵死。
就算頂開了龜甲，也要面對大片的烏血藤。
那個位置，沒有經過李雲逸先前的一系列行為，自己沒有巧合地褫奪走一些「屬於」李雲逸的東西。
烏血藤此刻絕對不會那麼安靜。
等待他們的，是死無葬身之地！
思緒，在頃刻之間。
那套在龜殼中的人，已然衝到了羅彬面前！
羅彬，沒有用刀了。
這種情況下，刀，始終沒有手來得利落！
雙手，猛地抓住那龜甲兩側。
那頭用力伸出，朝著羅彬臉上狠狠咬下！
羅彬仰頭，躲過。
龜甲好重，那人竄動的力氣好大。
轟然一聲悶響，羅彬被重重地壓住。
正因為這龜甲的大，導致那人的手腳碰不到羅彬，只有頭繼續朝著羅彬腦袋咬來！
直覺告訴羅彬，這人的牙口，一定強過於所有浮龜山的邪祟，不可能只是給他弄點兒口水。
身體被壓住，無法躲閃，羅彬只能雙手架起，抱住了它的頭！
十指，狠狠地穿透其中。
好硬！
這種硬度，甚至都超過了山獖！
羅彬完完全全無法挖開它的腦袋！
腳步聲很快。
李雲逸出現在了旁側。
「說實話，撇開老東西不談，你的確很麻煩，很棘手。」
「櫃山居然養出你這麼個活人邪祟。」
「我現在明白，為什麼老東西看得上你了，你，不光是個活人邪祟，你應該還是個司刑，你不光是司刑，甚至……你還學了先天十六卦？！」
「一個人，最多一條命，你有幾條命？」
「聚散之中，你能奪走我身上的東西。」
「那是否，我也能拿走屬於你的東西？」
「我收回先前的話，至少，你現在不會死了，羅彬。」
李雲逸抬手，在羅彬胸口的位置一抽。
落入其手中的，赫然是袁印信給羅彬的那本書。
李雲逸臉上的笑容變得很大，很誇張，甚至他臉頰都要裂開，露出了細密的尖牙利齒。
「五行鎮印，破煞旗，先天十六卦本，他真捨得啊。」
「這麼多年，我都沒接觸到過這卦本。」
喃喃間，李雲逸趴了下來，他猛然張口，狠狠咬在了羅彬的右肩上！
李雲逸的嘴巴有四瓣，緊密貼合著肩膀。
羅彬沒辦法抽手。
一抽手，那顆腐爛的腦袋，就得咬破他的頭。
因此，羅彬只能任由李雲逸施為！
他感覺到了自己肌肉在斷裂，血液在被吮吸。
李雲逸還在用力啃咬。
似要將他的胳膊完全咬斷！
「獅子搏兔，亦需全力。」
唔囔的話音從李雲逸口中傳出。
「你算是個會咬人的兔子，因此我把你啃成人彘，只讓你活著，會方便很多。」
「你太硬了，不然我會用刀。」
啃咬間說話，利齒時而就離開了身體，立馬又咬進去，這種折磨，讓羅彬的汗珠都豆大豆大冒出。
悶哼聲中，他開始用力，更用力。
可哪怕是用盡了全身一切的力氣，還是沒辦法弄爛那顆頭，沒辦法頂開龜甲。
李雲逸雙手死死推著他的胸口，腦袋用力地撕扯著。
鑽心的痛，撕心裂肺。
李雲逸不像是個人了，他連邪祟都不像，至少邪祟還有個人模樣。
李雲逸，就像是個怪物！
不甘心啊！
羅彬是真的不甘心！
費盡心思到了這裡，就是想等李雲逸現身。
李雲逸來了。
自己陰差陽錯，也打斷了李雲逸，能和他分庭抗禮。
結果，依舊不是李雲逸的對手嗎！？
袁印信，好個袁印信！
自己分析了那麼多，推斷了那麼多，結果，居然是袁印信手中的一枚棋子。
袁印信真的太會騙人。
可饒是如此，袁印信居然也失算了，自己，居然真的沒辦法奈何李雲逸！？
「我還不能死……」
「我不能讓爸媽待在櫃山……」
「我……不能讓伊人留在那裡……」
羅彬顫巍巍的低吼。
李雲逸身體在抽搐，他像是在笑，唔囔的笑聲中，李雲逸更用力的撕扯著羅彬的肩膀！
痛！
肉在分裂，骨頭好像都要被撕裂了！
一時間，這山洞中的啖苔花，好似都在興奮地擺動！
「我說了，你現在還不會死！」
「你會被我榨乾一切，我會好好享用你的。」
唔囔的話音中，李雲逸的力氣好似達到了峰值。
偏偏這時。
李雲逸的雙目圓睜。
他劇烈地咳嗽起來。
這咳嗽之間，李雲逸快速鬆口，抬頭。
咳嗽聲太重，太大，噗的一聲，他吐出來一些碎肉！
他的嘴，血肉模糊，一部分是羅彬的血，一部分是他自己的。
李雲逸還在咳嗽。
其眼底變得通紅，眼中透著震驚惡寒，還有一絲絲驚懼！
這一霎，羅彬大喜過望！
來了！
那暗中的存在，幫他的存在，來了！
從馮毅，宋家人，李天干幾人的暴斃，羅彬一直都清楚，有個東西跟著他。
他本來不抱希望，那東西能出現在這裡。
他認為，可能是一個厶。
櫃山的厶，出現在魘屍身旁之後，都被擒獲，甚至死了。
可這厶不同！
「死！」羅彬瞪大眼，厲吼出聲！
李雲逸在笑，他笑聲尖銳，其餘的情緒完全消散，取而代之的，是興奮。
「你說得死我嗎？」
「哈哈哈哈，你說不死我！」
「這裡是浮龜山，這裡是我的地界！」
「師妹啊師妹，你還是來了！」
「老東西一環接一環地算計我，可有用嗎！？他是真的老了，給我送傳承，給我送命，還給我送你！」
李雲逸猛然站起身來，格外筆直，看著羅彬先前來的那個方向！
羅彬腦袋卻嗡嗡作響！
信息量，再一次顛覆他心中的思索和認知！
幫他的人，居然是上官星月！？
根本沒有一個浮龜山的厶，一直都是上官星月？
可這樣一來，上官星月，未免也太恐怖了吧。
無形之中，甚至都沒有露面，就殺死過那麼多人。
豈不是說明，袁印信也有這種手段，甚至比上官星月更厲害？
噗的一聲，李雲逸再度噴了一口血。
甚至其肢體都好像要扭曲。
只不過，最終李雲逸還是沒有肢體扭曲，他笑聲更興奮了。
隨之，羅彬聽到了一聲慘叫！
女人的慘叫！

第386章
第386章 你的將是我的，你作何感想？
李雲逸擦拭嘴角，顯得更為傲然！
他斜睨一眼羅彬，邁步穿過這山洞，朝著慘叫傳來的方向走去。
不多時，李雲逸便消失在視線中，進入了那洞道內。
大喜本被大驚衝過，此刻又成了生死一線。
上官星月若是能對付李雲逸，那自己還有機會，即便是被袁印信算計了，一樣有機會。
結果……上官星月居然關鍵時刻，又不行了？
她居然，沒有一下子將李雲逸偷襲死。
是上官星月太弱？
還是李雲逸太強，強過於李天干？
畢竟，上官星月所殺的人中，只有一個李天干比較厲害，像是馮毅，以及那兩個宋家的下九流，都只是小嘍啰。
羅彬還在奮力抵抗，那龜甲依舊死死壓在他身上，那顆腐爛的頭依舊想要啃穿他的頭。
兩者間達成了微妙的平衡，羅彬無法更「進」一步，無法傷到頭，頭也無法啃咬到他。
可等會兒，一旦等上官星月被李雲逸捉回來，李雲逸就會繼續剛才那個過程，就會將他手腳咬斷，那就徹底沒有辦法了。
腳步聲完全消失不見，是李雲逸走出去了更遠。
或許是十分鐘，又或許是半小時。
羅彬一直保持著這僵持的動作，情況沒有得到絲毫改善。
腳步聲再度響起，是李雲逸回來了。
上官星月是被他拖著一條腿給帶回來的。
羅彬的心徹徹底底沉入谷底。
他現在唯一寄希望的就是上官星月有什麼壓箱底的手段，沒想到，居然毫無波瀾的就被李雲逸抓住。
再看上官星月的雙眼，雖然眸子是睜開的，但眼神十分渙散，就像是意識被重鎚敲擊過。
儘管羅彬很多東西不理解，譬如最直觀的，上官星月是怎麼殺人的。
眼下羅彬卻能看出來，上官星月受傷了。
她被反噬過。
她承受了自己極限能承受的壓力，才會變成這般模樣。
「師妹的嘴，傷了為兄的肺，更傷了為兄的心。」
李雲逸停了下來，手一松，上官星月的腿就落地。
上官星月哼了一聲，彷彿疼痛，她身體還微搐了一下。
李雲逸斜睨羅彬一眼，喃喃又說：「讓我猜測一下吧，你被選中了，你取代了我的地位，讓袁印信那老東西想要將我榨乾，想要將我吃干抹盡。」
「師妹，老東西是想送給你的，你在前走，她在後跟，你歷盡磨難，師妹為你保駕護航？」
羅彬沒吭聲，只是額間冒汗。
李雲逸這番話，他都完全不知道。
其實，他此刻都還是沒能接受袁印信是櫃山之主的事實，只不過眼下情況太危險，他無法仔細去想細節，只能先考慮怎麼保住性命。
「老東西在櫃山待太久，高高在上太久，無視一切太久，我喊他一聲師伯，是給他面子。」
「事實上，那條老狗經歷過什麼？他現在的櫃山，只不過是一個表面尚好，尚且能被控制的櫃山罷了，實際上，櫃山的核心他觸碰不到，對，他更像是一顆跳蚤，什麼時候，櫃山真正的抖動，就能將他甩出去！」
「我浮龜山道場面對了真正的山，依舊頑強紮根，今日，我依舊有了控制山的能力，只不過被你忽然闖出來，竊取了一部分。」
「賊，始終是賊，竊取的，始終要還，還得附帶上代價。」
「你說對吧，羅彬？」
李雲逸這番話，更是高高在上。
他再度蹲身在羅彬身旁，他的嘴巴再度綻開，四瓣嘴唇分外獰惡，他眼神卻分外興奮。
上官星月艱難地動了，她身體往前挪，她的手，抓住了李雲逸的腰間，用力往後拽。
「不要傷我師弟……」話音雖顫，卻透著一股頑強，上官星月似乎要支撐起身體。
李雲逸猛然間扭頭，嘴巴裂開更多，幾乎是咆哮出聲。
「賤婦！現在還沒輪到你！」
上官星月的手頓時撒開，剛撐起的身體跌落。
李雲逸冷眼看著她，隨後扭頭，又要咬羅彬的肩膀。
這時，上官星月艱難地舉起來右手，她掐了幾下，口中低喃了幾個字眼。
李雲逸的身體，忽然一顫。
李雲逸的嘴角，忽然又溢出一絲血來。
抬手，李雲逸擦拭嘴角。
「賤婦，你非得惹惱我，對吧？」
「我本來是想將你們帶回去之後，再好好讓你吃點苦頭。」
「看來，你是迫不及待？」
扭頭，李雲逸盯著上官星月。
上官星月的眸子更渙散了，甚至她的嘴角都溢出一絲鮮血。
李雲逸受了一點傷，上官星月遭到的反噬卻更多。
「傷我師弟……等同於傷我……」
「你休想……」
「師尊會……會……」
上官星月都無法完整的說出一句話了。
她渙散的眸子稍稍凝聚，有了一絲神光，她死死地盯著李雲逸。
羅彬不知道怎麼說。
上官星月的態度，很明顯是保護他。
可事實上，他和櫃山一定是對立面，櫃山的管理者，櫃山的主人，都是他們一家人的頭號敵人。
作為算計者，上官星月這樣頑強地保護她，算什麼？
「傷你師弟，等於傷你？」
李雲逸忽然又笑了起來，他雙肩微微抽搐，他神態變得譏諷。
蹲身，李雲逸湊近上官星月的臉，掐住了她的臉頰。
上官星月被掐著的地方，變紅了。
緊跟著，那裡又變白了。
李雲逸的力氣很大，掐得那張俏臉變了形。
他另一手忽然探出，撕拉一聲，上官星月小腿的褲子，直接被扯爛。
白皙的小腿十分筆直勻稱，皮膚更是細膩，宛若羊脂白玉。
上官星月身體猛地要扭動，李雲逸力氣更大，直接將她的頭摁在地上。
又是撕拉一聲，上官星月右腿的褲子被扯破大半，更白皙的大腿露出三分之二。
上官星月本來被掐成蒼白的臉，瞬間浮上紅霞，眼中驚惶更多。
「你的師姐，就要被我剝光了，她本身應該是你的，你，此刻作何感想？」
「你是不是會後悔剛才的行為？」
李雲逸扭過頭，嘴角微翹。
羅彬眉頭緊蹙著，他雙手還是死死掰著那顆頭，不過，他沒有更多的表情。
李雲逸冷笑一聲，卻明顯顯露出不滿。
再轉頭，撕拉一聲響。
上官星月另一條褲子，被扯了個對稱。
「看來，你的師弟，對你不怎麼樣，你一心救他，他卻沒有半分憐惜。」
「你難受嗎？」
李雲逸沒有在羅彬這裡得到想得到的情緒價值。
上官星月的扭動，掙扎，驚慌失措，卻讓李雲逸覺得分外舒爽，分外滿意。
他改變了一部分念頭。
想先做一件事，再去做另一件。
這裡是他的地界，他想怎麼樣，他說了算。
羅彬內心真的不難受嗎？
這個人的情緒控制能力本身就很強，需要更大的刺激。
這刺激，他給定了！
手鬆開上官星月的嘴。
雙手攥著上官星月胸前的衣服，李雲逸嘩啦一聲扯開！
外衣下，還有內襯的衣服。
李雲逸獰笑著，還要扯開更多。
上官星月發出一聲尖叫。
李雲逸猛然張口，同樣一聲咆哮。
那四瓣嘴的臉，威懾力太強了。
上官星月花容失色，緊閉著嘴巴。
羅彬心裡覺得很壓抑，很不適。
李雲逸，簡直是有病，病入膏肓。
他對上官星月，真就沒有多大的感覺，李雲逸卻非想要證明什麼。
還有，這種環境之下，這種事情，李雲逸居然做得出來……
上官星月閉上了眼。
看上去，她好像是絕望了。
可實則，她內心卻在默念。
差不多了。
腰間感受到了一絲涼意，似是她腰腹的衣服，已經被掀開。
下一刻，她就要破衣爛衫，身體暴露。
偏偏此時，一道破空聲驟響！
那聲音太大，就像是尖銳的嘶鳴！

第387章
第387章 兩道士，一先生
李雲逸此刻很愉悅，很舒爽。
他馬上會更舒爽。
平日里高高在上的上官星月，此刻成了任他擺弄的貓。
數次破壞他計劃，奪走他地位，甚至險些奪走他一切的羅彬，只能看著這一切發生。
偏偏這時，響起了一道不合時宜的爆鳴！
李雲逸瞬間感受到毛骨悚然！
他猛然抬頭，看向聲音傳來的方向。
他驟然扭身，是要離開原位。
只不過，已經遲了！
那是一柄劍。
一柄略帶銅綠鏽蝕，正煞逼人的劍！
劍，猛然刺上李雲逸胸膛！
啖苔那種鬼東西，是堅韌的。
否則羅彬就不會用貫口的方式去殺傷。
劍，並未刺穿李雲逸。
不過，卻在李雲逸胸膛炸開了几絲電弧，李雲逸驟然被打飛出三四米外。
匆匆的腳步聲驟響。
三個人，衝出羅彬來時那個洞道！
這三人，兩人在前，一人在後。
前邊兩人，穿著兩身滿是污垢的道袍，濃厚的血污遮住了袍子本身的顏色。
後方那人稍好一些，至少能看出衣服的底色是灰的。
沉悶聲響中，李雲逸落了地。
上官星月眼皮微顫，睜眼，扭頭，看向羅彬。
不知道為什麼，羅彬覺得，上官星月這眼神，好像知道什麼似的。
她好像清楚，身後還有人？
說時遲，那時快。
那兩道士身影迅疾如風，直衝李雲逸而去！
什麼是身手？
羅彬只見識過下九流，認為那已經很強了，若非他有著邪祟身，根本對付不了那麼多下九流。
可下九流面對這兩個道士，還差了很遠很遠。
兩人手中分別還有劍。
不光是劍，甚至另一手還有符。
李雲逸暴怒咆哮，他疾沖向兩個道士，卻被兩劍斬中胸膛，又一次被打退！
洞道口站著的那個人，並沒有往前走。
看他那副深沉的表情，成竹在胸的模樣。
那，不是道士。
也是一個觀山測水的先生？
李雲逸在和那兩人打鬥。
那先生沒有插手的態度，就站在那裡，靜靜地觀望。
上官星月看似艱難地支撐起身體。
她低頭，略有慌張地整理一下衣服。
內襯的衣服並沒有被破壞。
外衣正前方被扯爛了，她快速脫下來，纏繞在自己腰間。至此一來，垂下去的衣裳勉強遮住了春光外露的一雙玉腿。
緊接著，上官星月匆匆走到羅彬身旁。
她盯著那顆腐爛的頭，眼中透著一絲說不出的棘手。
下一瞬，上官星月咬破指尖，似是要點上那顆頭。
「不要碰！」
略顯深沉的話音，從洞道口傳來。
正是那先生在制止上官星月。
此刻，上官星月是背對著他的。
她眸子閃過一絲狡黠。
同時她微微噓了一聲，這動作明顯是讓羅彬安靜，不要多說多話。
她一直知道，後方還有人，正在螳螂捕蟬，黃雀在後。
當時，她沒有找到胡進，發現了周圍的動蕩，因此她循著感知，以及方位卦，迅速地找到了羅彬，遠遠的跟在羅彬後方。
羅彬擒住了一個浮龜山道場的人，她看在眼中。
那時，她就隱隱感受到了，還有一撥人在跟蹤羅彬。
明明最開始都沒有，這一撥人，應該是羅彬在浮龜山道場招惹上的？
對方沒有直接衝出來，那就能判斷不是浮龜山道場的人。否則他們不會這樣等下去，而是會出手救人，鎮壓動亂。
上官星月很聰明，她再度判斷了，既然對方不是浮龜山道場的人，那必然就有所謀划。
且，她還隱隱感知到了李雲逸的存在，已經很近。
她沒有和那撥人對上，隱隱跟著羅彬更緊，插在了那撥人的中間。
渾水才能摸魚，混亂，才會產生變數。
危險，更能促進一些事情，一些關係的進展和發生。
因此，即便她不知道那撥人會帶來什麼，她依舊默許了他們的存在。
不多久，羅彬就和那個浮龜山道場的人進了一條石路。
遠遠看，上官星月就看出那條石路的特殊。
路徑，不好走。
如果沒有人帶路，想要憑藉自身風水術去破開，必然難如登天。
因此，她做了一個大膽的決定，跟隨。
櫃山的人都有著極為縝密的思維，以及吃過情花果后，異於常人的思考力，腦子會更好用。
她沒有跟太近，只是保持在視線末端。
這個距離，她能通過人的動作步伐，判斷出他們走了哪一步。
甚至上官星月刻意的在路上留下來了記號。
看似是作為她離開時的退路。
實際上，她是給後面的人留下進來的路。
直至羅彬和那浮龜山道場的人走過這條路盡頭時，曾回到看一眼。
那時候上官星月迅速地退後兩步，站在巽方。
巽是行動中藏匿，距離過遠，踩在卦位上是難以肉眼分辨的，因此上官星月沒有被發現。
當初羅彬追趕李雲逸的時候，就覺得李雲逸消失了，回溯時才發現，李雲逸根本沒消失。
那時，羅彬並沒有去回溯。
再之後，羅彬和浮龜山道場的人進了通道，上官星月跟隨在後。
前方發生的事情，太緊繃。
以至於她愈來愈近，羅彬都沒有發現。
她雖然看不見很多，但她聽見了不少。
再等浮龜山道場的人跑出來。
她早有準備，將其一擊斃命。
內里，羅彬和李雲逸鬥了起來。
自己這個小師弟厲害啊。
就這麼陰差陽錯，這麼巧合，阻攔了李雲逸！
再之後，羅彬落入下風，她出手對付李雲逸！
果不其然，她失敗了。
其實本身，李雲逸在被動未知的情況下，是擋不住她用先天十六卦和玄甲六十四天算施展出的言出卦成。
這是他們這一脈，最強橫的手段！
浮龜山和櫃山，雖說淵源不淺，但浮龜山對比櫃山道場，還是粗淺很多。
李雲逸能抵擋她的根本原因，是因為李雲逸和之前相比，不一樣了。
雖然沒有完全的控制住烏血藤，被羅彬搶走了一部分。
但是李雲逸冥冥中的命數依舊得到了增益，得到了加強。
上官星月，被反噬了。
這反噬，她可以接受。
她本身就知道，自己可能會失敗。
她，留給後來人空間。
還有，她一旦被捉住，李雲逸一定會露出一些嘴臉。
她要救羅彬，不光是在暗地裡，還要在明面上。
她隱約了解羅彬這個人了，這是一個和櫃山人截然不同的人，哪怕是待在櫃山那麼久，依舊沒有磨滅掉他的人性。
她得在羅彬的心中埋下一顆種子。
這樣一來，她才能和羅彬促進一些關係。
或許，師尊讓她來的目的就是這樣？
讓羅彬，接受櫃山？
羅彬太謹慎，太敏感了，防備心太強。
饒是這樣，饒是她險些被李雲逸侮辱，羅彬居然還是無動於衷。
不過，上官星月並沒有著急。
來日方長。
她的容貌，她的能力，這天底下幾個男人能拒絕？
無非，是她還沒有捉住羅彬的軟肋！
上官星月這一番思緒很多很雜，不過在旁人的觀感中，不過是轉瞬間。
隨著那深沉的話音落罷。
洞道口的那個人，緩步走到了上官星月和羅彬身旁。
「這是一具特殊的活死屍，渾身布滿了濃郁的屍毒，雖死未死，是活非活，直接觸碰它，還帶著傷口去觸碰它，是會被感染，會成為這山中那些死都不得超生的邪祟。」那人再度說道。
羅彬的注意力沒有在上官星月的身上，而是盯著那人。
對方沒有看他，反而仔仔細細地看著龜甲。
「救我師弟……」上官星月低聲祈求。
「噓。」對方做了一個噤聲的動作。
於羅彬來說，上官星月的行為，舉動，很古怪，只是他說不上來古怪的點在哪兒。
那個老先生更仔細地打量著龜甲，手指在掐算著什麼。
羅彬的注意力，又到了李雲逸和那兩個拚鬥的道士身上。
戰局，如火如荼。
兩個道士的招式精湛，讓羅彬看著都覺得咋舌。
李雲逸雖然沒有節節敗退，但他明顯很吃力，身上挨了很多刀，衣服都變得格外襤褸。
只不過，那兩道士到現在都還沒反應過來，死穴在什麼地方！
「插他的嘴！」
「啖苔的弱點在嘴裡！」
羅彬話音格外粗啞，低吼提醒。

第388章
第388章 羅盤鎮龜甲
那老先生一陣詫異，扭頭，多看了羅彬一眼。
兩個道士忽然變換手中招式，直逼李雲逸面門！
李雲逸雙目圓睜，他只能閉口。
閉上嘴的他，那股逼人感就驟降數倍，本質上，李雲逸也不過是個先生而已，是憑藉著烏血藤對他的改變而變強。
換句話說，這個狀態下的李雲逸和邪祟化的羅彬沒有什麼兩樣。
兩柄劍，驟然刺中李雲逸的臉！
李雲逸的臉皮，夠硬，夠厚的，完全沒被刺穿。
大力，讓李雲逸驟然倒下！
李雲逸的神態變得更為獰惡。
他瞪大了眼，忽然轉身，撲向旁邊一個啖苔花。
他硬生生將那啖苔花從烏血藤上掰斷！
猛然間，那啖苔一陣抖動，嘴巴忽然綻開更大，彷彿活了過來！
先前，這些東西就要全部被李雲逸引動了。
只不過是羅彬忽然出手，用聚散的卦象，制止了李雲逸的行為。
「殺我！痴人說夢！」
「你！們！都！得！死！」
李雲逸狀若瘋癲，他不再和那兩個道士打鬥，他發現了怎麼用另外的方式，催動這山洞中的烏血藤，催動這些啖苔花，因此，他開始在山洞內亂竄，觸碰之下，就有啖苔花被擰下！
壓迫力，驟然變強！
眨眼間，幾十個啖苔綻開嘴巴，身體活屍匍匐下來，或是直挺挺立起，凶氣逼人！
冥冥中，羅彬卻有個感覺……
他閉上了眼。
沒有開口，他開始放空心緒，他只剩下一個念頭。
穩，心要穩！
李雲逸驟然停了下來，其臉色瞬間變了。
開始他要引動這裡，被羅彬阻止。
臨危之下，他總算髮現用另外一種方式強行催動，一樣算催動，那些啖苔明顯是要攻擊那兩道士了。
結果，它們居然又一動不動了！？
「他，是浮龜山道場的人。」
「他，在嘗試著控制這些啖苔！」
「他本身要成功了，我和師弟阻止了他，他還沒有完全控制，殺了他，還有機會，否則我們都得死在這裡！」
上官星月尖聲開口。
對於這群人，上官星月判斷他們要麼是浮龜山本身的人，目的就是要破壞這裡，找到一條生路。
要麼他們是外來者，同樣是「好人」，是要破壞山，解開山中困境。
無論是哪一種，只要將矛頭繼續引向李雲逸，那就夠了！
此刻上官星月已經看出來了，是羅彬在阻攔著李雲逸的行為！
如果再讓李雲逸更進一步，那他們就真的危險了！
「賤婦！」李雲逸勃然大怒。
那兩道士立轉身形，再度逼向李雲逸！
他們同樣發現，那些鬼東西沒有下一步動作。
果然，這人不人鬼不鬼的先生，還沒有完全控制住它們！
李雲逸節節敗退，更顯得吃力。
他就像是個挨打的沙包，除了打不破，沒有任何還手的能力。
終於，李雲逸萌生了退意！
扭頭，他轉身朝著自己來時那個洞口狂奔！
那兩道士，怎麼可能讓李雲逸逃？
他們雙臂猛然揮動，至少十幾把銅劍宣洩而出！
羅彬顫巍巍睜開眼，眼中滿是血絲。
他覺得皮下的麻癢感更強，那股被某種東西生根發芽的感覺更強了！
甚至，他還有個怪異的感覺。
就是控制力。
他說不上來，可那股冥冥中的控制，就是存在。
動念之下，先前被李雲逸掰下來的啖苔，全都動了。
這一霎，和那兩個道士射劍，幾乎完全重合。
遠處的啖苔碰不到李雲逸，不過，李雲逸身旁還有啖苔，它們一樣在動。
或是頂住了李雲逸，不讓其逃走，或是將李雲逸的身體猛然扭轉。
這一霎，所有啖苔全都綻開了頭。
包括李雲逸！
他感受到一股冥冥中的趨勢，抵擋不了的意念！
他，同樣張口！
至少三把劍，同時貫穿進李雲逸的口中！
噗噗噗的聲響，是劍從內至外，直接貫穿了李雲逸的口腔，順道貫穿了他的頭顱！
李雲逸，暴斃！
臨死前的那一瞬，李雲逸猩紅的目光，還盯著羅彬！
最後時刻，李雲逸總算明白髮生了什麼。
可明白，又能怎麼樣？
他還是無法改變……
此時此刻，這山洞內變得異樣安靜。
上官星月身體搖晃了一下，捂著胸口，顯得萬分驚怕，不過又鬆了一大口氣。
那兩個道士本身保持在原地，一動不動。
他們一樣怕那些啖苔忽然攻擊他們。
啖苔，一樣一動不動。
緊接著，它們後退，退到藤蔓密集的地方蟄伏。
那兩道士這才鬆口氣，快速到了李雲逸身旁，將屍身拖起，拉拽到了龜甲身旁。
那老先生和兩人對視一眼，眼眸中的情緒，是大事落地的鬆了口氣。
「此人，被反噬了。」
「如此可怕的行徑，將一整座山圈禁，甚至控制這一整座山的行為，太過駭人聽聞。」
「不過，他只是人力而已。」
「人力，怎麼可能做到這一步？他太貪婪，貪婪，必將被吞沒。」
「斬開這龜甲。」
老先生岔開話題。
那兩道士驟然再拔劍。
他們狠狠斬向龜甲。
只不過，龜甲卻一動不動，沒有被傷到分毫。
這時，上官星月蹲身下去，在李雲逸的屍身上摸索，很快就拿回來被李雲逸搶走的東西。
「這是我師弟的，我得拿回來。」
她俏臉緊繃地對老先生說。
老先生沒有理會上官星月，只是眉頭愈發緊鎖，盯著龜甲，瓮聲道：「生氣太濃重，你們斬不開，你們的實力，還不夠。」
下一刻，老先生的眼中閃過一絲肉痛和不舍。
他從懷中取出來一物。
那是一枚羅盤，外層為方，內層是圓形。
羅盤的層數很多，晃眼一看，羅彬都沒有分辨清楚具體有多少層。
老先生將羅盤，壓在了那龜甲頂端。
異變在這一瞬突生。
羅彬一直掰著的那顆頭，忽然一下子回縮。
危機，瞬間就解開了。
只不過，羅彬感受到了另一股痛感，像是灼燙。
這整個龜甲溫度直線上升！
他想悶哼。
上官星月卻立即探手，握住了他的手。
那一瞬，上官星月的眼神中透著濃郁的警戒。
羅彬看出了這眼神，上官星月不讓他悶哼出來！
瞬間，羅彬就明白了緣由。
雖然他不知道這群人究竟是從哪裡來的，但從他們的行為就能看出來，他們單純的想要毀掉這裡，才會明知李雲逸都控制了烏血藤的情況下，依舊直接下殺手，而並非是擒住李雲逸，再逼問什麼。
因此，一旦自己表現出來會被鎮物所傷，那就會被這三人看出來自己有問題。
等待自己的下場，一樣是死！
當然，上官星月是彎腰蹲著的動作，因此她的神態表情並沒有被任何人注意到。
」能幫我抬開這個龜甲嗎？」
「我師弟抵抗了很久，快被壓得不行了。」上官星月扭頭看向旁側三人，語氣懇求。
「抬開。」老先生微眯著眼，沉聲下令。
那兩道士立馬動手，將龜甲從羅彬身上抬開。
重壓其實沒什麼，羅彬很硬朗，不怕壓這麼一會兒。
主要是那塊羅盤壓住龜甲，相當於鎮住了龜甲中那個東西，連帶著險些鎮住羅彬。
此刻，羅彬總算得了喘息之機，大口大口地呼吸著。
他胸口痛，卻不敢表現出來，不敢用手去捂著。
老先生的目光卻盯著羅彬，顯得若有所思。
羅彬心頭微凜，難道，自己被發現什麼了嗎？
上官星月還是在羅彬身側，她臉上帶著一絲感激，看上去人畜無害。
同時，她更開口說：「謝謝您，真的太謝謝您了。」

第389章
第389章 你快死了
直覺卻告訴羅彬，事情……沒那麼簡單。
看似一切平復下來，沒有更多事情發生。
可這老先生一旦表露什麼動作。
上官星月恐怕會立馬下殺手！
這後方跟上來的人，應該不像是上官星月這樣一直跟隨。
極有可能，他們不是跟著自己的，是跟著李坎？
他們並不知道上官星月的可怕程度，並不知道，上官星月無形之中就能殺人！
羅彬是打心眼裡不想和上官星月這種人同流合污，哪怕是被上官星月救了，哪怕是上官星月現在還要救他。
只是，想歸這麼想，抵觸歸這麼抵觸，羅彬清楚，自己不能亂來。
活著，才是第一要素。
眼前三人或許是好人。
畢竟他們是來解決浮龜山問題的。
甚至他們可能謀劃了很久。
只不過對於他來說，好人可能會要了他的命。
因此，羅彬只能壓抑著思緒，沒有吭一聲。
「你們這對師姐師弟，不簡單。」
老先生喃喃開口，略帶一絲讚歎。
羅彬心還是緊繃著。
老先生看似說的是好話，眼神卻在他的身上瞟著，尤其是停留在他的手上。
他的手指很明顯染著污血。
羅彬並不確定，那顆頭鑽回龜甲的時候，老先生有沒有看見頭上被扎穿的幾個血洞。
「老先生您謬讚了，我和師弟差一點就死在這裡，我們師尊已經被殺害了。純屬破釜沉舟，陰差陽錯阻攔了此人。」上官星月低聲開口。
她撒起謊來，簡直是面不改色，語調都沒有一絲遲鈍。
「你們師尊？」那老先生若有所思。
他沒有繼續說別的，而是看向另外兩個道士，又道：「堵住那個洞。」
這同時，老先生還伸手指著山洞中央裂隙的位置。
那兩道士抬著龜甲往前，將龜甲堵在了洞口處。
羅彬明顯有一種感覺。
生氣，好似變得乾淨了一些。
只不過生氣並沒有過多的在這個山洞中縈繞，應該是順著那裂隙吹入了整座山中。
「羅盤，辟邪化煞，您是借用這法器，壓住了那東西，順道想要借用法器，凈化掉整座山的邪祟嗎？」上官星月的話音透著一絲絲的崇敬。
老先生面色不變，搖搖頭說：「談何容易？邪祟散落四方，我這方凈明盤，恐沒有那麼大的作用，不過，觀此地布局，生氣流淌方向，此處的確是邪祟和烏血藤的起源地，至少我能讓新的邪祟不出現。」
「我們得趕緊離開這裡了，我怕這些鬼東西忽然又能動彈起來，殺了他，總會有些影響。」上官星月拉開了話題，略顯不安的看了一眼地上李雲逸的屍身。
同時，上官星月攙扶羅彬，羅彬晃晃悠悠站起身來。
他不想被上官星月碰到，可現在還不能表露出太多的異樣，因此他沒有反抗。
上官星月的手，明顯稍微掐了他一下。
羅彬頓明白上官星月的意圖了。
老先生的面色微微一沉。
當然，能看出來他並不是針對上官星月臉色出現變化，而是他目視著龜甲放下之後，那四周從地面冒出的藤蔓。
另外兩個道士，同樣目視著那裡。
胳膊又感受到了一絲絲痛感，是上官星月揪他，提醒他。
羅彬無動於衷。
「斬斷後，我們走！」
老先生沉聲下令。
那兩道士再度從腰間拔出來一柄銅劍。
兩人一手掐訣，一手揮劍。
劍，瞬間斬下！
觸碰到烏血藤的瞬間，羅彬只覺得一陣劇痛猛然襲來！
這痛感，就像是劍斬在他的身上！
低頭，悶哼，羅彬身體都在蜷縮。
「我師弟應該受了內傷，我先拉他往外走……」上官星月趕緊低聲解釋。
老先生並沒有看出來什麼異樣。
羅彬被攙扶著往外移動。
只不過，羅彬心裡慌啊。
為什麼會這樣？
為什麼，斬了烏血藤，自己像是受傷？
是因為冥冥中的聯繫，讓他和烏血藤這鬼東西在某種程度上，成了命運共同體？
假設，只是說假設，如果烏血藤被毀。
自己，會死？
思緒在轉瞬之間，羅彬閉上了眼，任由上官星月攙扶他往前走。
他的意念，稍稍催動了一下。
這一霎，整個山洞和先前都有了截然不同的變化！
先前蟄伏在暗處的那些脫落啖苔，猛然間竄出，沖向那兩個道士。
還掛在藤蔓上的那些，全部輕顫，搖晃，彷彿下一秒就會脫落藤蔓。
那兩道士本來要斬下第二劍。
無一例外，他們全部都大驚失色，猛然彈腿，朝著老先生的方向奔去！
上官星月臉色慌亂更重，拽著羅彬走得更快。
最終，還是那兩道士先夾著老先生竄進了洞道。
上官星月和羅彬隨後衝進去。
羅彬睜開了眼，他抖動胳膊，是掙脫開上官星月的攙扶。
上官星月美眸忽閃，神態和先前截然不同。
畢竟，前方的人沒回頭看他們，上官星月自然不需要更多的隱藏。
羅彬的眼神透著濃郁的冰冷，不過他並沒有凝視上官星月太久，只是那麼一剎，他便回頭看向山洞內。
他停止了那股特殊的催動。
山洞內，忽然一下安靜。
所有啖苔，全都一動不動。
可怪異的一幕發生了。
李雲逸，居然直挺挺地立了起來。
他的腦袋完全裂開，幾乎到了頸部！
鮮血淋漓的巨口中，是三個血肉模糊的洞。
羅彬頭皮都在發麻。
李雲逸，死了啊！？
明明死了，怎麼就站起來了呢？！
更悚人的是，那些明明靜止下來的啖苔花，霎時又開始扭動。
不光是它們，地上的烏血藤在蔓延，眨眼間封住了洞口，甚至這洞道頂端本身還有烏血藤，藤蔓正在不停地蠕動，不停地蔓延，彷彿要封住整個洞道！
很快，羅彬和上官星月衝出了洞道，來到了洞外。
在衝出來之前，羅彬看到了李坎的屍身，看到了那少年死不瞑目的雙眼，他答應了不殺此人，卻被上官星月殺害了。
洞外，還有三人。
那兩道士氣喘吁吁，心有餘悸。
老先生則滿臉緊繃，眉目緊鎖。
「這……怎麼會？」
羅彬失了神。
因為下山那條石路同樣在發生變化，石路本身被烏血藤所布滿，彷彿完全吞噬。
回去的路，沒了？
他剛冒出這個念頭，眼睛都沒有眨一下。
石路又恢復如常。
烏血藤全部都消失不見。
可冥冥中，羅彬知道，一定不一樣了。
鬼使神差的，他再度扭頭看了一眼後方洞道入口，他是怕烏血藤竄出來。
結果，洞道一樣消失無蹤。
這個山頂和前一刻截然不同，反而和他上一次沒有走石路來這裡時一模一樣。
就好似最後關頭烏血藤被斬部分，發生了異樣的變化。
這個變化，絕對不是因為他驅使了啖苔，是烏血藤本身。
「風水，被動了。」
「烏血藤和這座山息息相關，斬了一部分根莖，它痛，物極通靈，因此，它不讓我們再接觸到？它封死了路？」上官星月喃喃。
老先生眉目緊鎖，沒有吭聲。
那兩道士的臉色卻很難看，顯得十分失望。
「我覺得，此地不宜久留，我們應該走了……」
「危險應該沒有消失，等它緩過來，就該報復我們了……」
「老先生，我和師弟已經幫不上更多，我們就先行告辭。」上官星月語速飛快。
隨後，她拉著羅彬就想要下山頂離開。
羅彬沒有再掙扎。
他任憑上官星月再次拉自己。
因為他面對的這類人還很少，這個老先生給他的感覺，太過深邃，太過壓抑，的確得儘快和他分開。
眼看，老先生沒有說其他。
眼看，上官星月已經拉著他快走上石路。
忽地，老先生一抬手。
那兩道士瞬間離開原地，擋在了上官星月和羅彬面前！
「您這是什麼意思……」上官星月勉強一笑，問。
那老先生沒看上官星月，目光一直注視著羅彬。
羅彬的心跳，都因此而紊亂。
自己，還是被發現什麼馬腳了嗎？
「你快死了。」老先生忽然道。

第390章
第390章 破釜沉舟？
羅彬本以為是自己被發現了什麼問題，這老先生的話卻出乎預料。
自己要死了？
這又從何說起？
看來，老先生是沒有注意到自己手的問題么？
「您言重了，我師弟好端端的，怎麼會要死了呢？」上官星月不自然回答。
「毒根深種，指甲發灰，是屍毒入體，甚至攻了心，將命不久矣。你們兩人師尊既然已經被殺，那就跟著我吧，今日成事，你兩位功不可沒，我不能讓你們其中之一死於非命，成為這浮龜山的邪祟。」老先生說。
羅彬的心跳很快。
原來，是從自己的手指甲上看出來的問題？
對方根本就不知道，他本身就是個邪祟，這指甲的變化，是因為櫃山的魘，絕非是浮龜山的毒。
上官星月沒有吭聲，臉上的笑容不見，透著淡淡的不安。
羅彬很清楚，這情緒是裝出來的。
總不能對方說了自己中毒，上官星月漠不關心，甚至反駁吧？那暴露的問題更大。
還有，這兩個道士攔路，明顯是不讓他們走了，強行走，恐怕會生變數。
思緒歸思緒，羅彬同樣沒吭聲開口，只是眉目緊繃，他同樣在演，臉上露出不安和慌亂。
「放心吧小兄弟，有張雲溪先生在，你性命無憂，不用怕。」其中一個道士開口，面帶淡笑，另一個道士同樣點點頭。
那老先生張雲溪，沒有再同羅彬和上官星月多言，視線落至身後。
沉默良久，他才微嘆：「孽根難斷，恐再生禍端。」
那兩道士沒有再守著我羅彬和上官星月了，走到張雲溪身側，兩人相覷一眼，其中一人低聲說：「若有真人在此，恐怕結果就不同。」
張雲溪再度搖頭，遂即問：「兩位，叫什麼名字？」
上官星月率先開口：「我師弟叫羅彬，我，叫上官星月。」
「你們師尊的名字呢。」張雲溪再問。
「秦九么。」上官星月再度回答。
「秦九么？」張雲溪本身一直古井無波的臉色，瞬間微微一凝。
「原來，他在這裡？」張雲溪搖頭，長嘆，眼中便充滿唏噓。
羅彬愣住了。
張雲溪認識秦九么？
這算是他知道的，第二個除了櫃山人外知道秦九么的人。
上一個是胡進，告知了羅彬關於天機道場的事兒。
最初，羅彬認為自己是天機道場的弟子，真的認為袁印信是秦九么師兄，現實卻給了他一記響亮的耳光。
上官星是信口拈來，胡謅的。
恐怕她自己都想不到，張雲溪知道秦九么這個人吧？
她還不如隨便說一個名字，這下，兩人露餡的概率就大幅度增加了。
哪怕是張雲溪沒有看出別的東西，一樣會因為發現他們騙人，從而起更多疑心。
「老夫大約三年前進入浮龜山，是因為從離山之人口中，得知了此山中的秘密，想要一觀此山，算是增長見識，結果入山中后才發現，那離山之人口中的話，過於美化此地，遍地的邪祟，兇殘的啖苔，好好一座大山，怨氣衝天，屍橫遍野。」
「老夫決意，若有機會，定要破了此地，這三年來，各種搜集信息，也算是經歷了不少困難，總算摸到了一點門路。」
「卻不曾想，前路還有人，你們兩個實力低微，能走到這裡絕非運氣可言，原來，是秦九么。」
「這真的是陰差陽錯。」
「你們兩人，是跟著他從山外被困在這裡，還是此地收的弟子？」張雲溪這番話極長。
上官星月輕聲回答：「師尊在此地收我們為徒，他被困了小十年，一直在謀求著破山離開的出路，破開烏血藤就是他的目標，卻沒想到，前段時間他被那人暗害。我和師弟只能繼續往前走，為了師尊遺願，同樣也為了一個希望。」
越說，羅彬就越覺得上官星月心術了得，話術更精湛。
他的反應速度其實已經很快，思緒也十分敏捷，可羅彬依舊沒自信，能在這老先生面前這麼快編出一套話來隱瞞。
果然，有其師必有其徒。
袁印信騙人的本事精湛，上官星月一樣爐火純青。
「原來如此。」張雲溪點點頭，他略有遺憾，再道：「只可惜，雖說殺了一個能控制烏血藤的人，但並沒有徹底斷了孽根，雖說借用凈明盤鎮壓了那邪祟源頭的屍，但又沒能徹底解決滿山邪祟，這山，未必會開。」
「事情鬧得這麼大，要不了多久，浮龜山幾個分道場就會反應過來，再到此地集結，隱患依舊。」
愈說，張雲溪就愈發可惜。
「那我們就更該走了……」上官星月小聲回答。
「孽根未斷，邪祟未除，走？往哪兒走？」張雲溪搖頭。
「進山有路，出山無門，我們哪兒都去不了，走不到，我會嘗試給小兄弟你解毒，至少也要多保住你一些性命，得在那些人反應過來之前，想出破掉此地的辦法。」張雲溪用著平靜沒有波瀾的語氣，說著要破釜沉舟的話。
羅彬還真以為，對方是要救他。
沒想到，多他一條命，只是為了多一份力？
烏血藤主動地「藏匿」自身，想要再破開這山洞，談何容易？
張雲溪留下來的做法，無異於是要和浮龜山道場硬斗硬。
羅彬的直覺告訴他，張雲溪，是想多殺幾個浮龜山道場的人，斷了對方再去控制烏血藤的念想？
只是，他和上官星月想走的可能性，卻微乎其微了。
看似好言相勸，實則，是不說一句重話的強留。
「您有必要現在就死斗么？」上官星月再度開口，她臉色緊繃，竟是直接道明了張雲溪的意圖。
張雲溪搖頭，才說：「因為沒有時間了。浮龜山出事了很多年，自打我進山以來，就知道浮龜山道場的謀划絕對不是斬孽根，他們只是明修棧道暗度陳倉，可今日，先前那人成功了，那浮龜山道場的人就有了辦法，我沒有時間暗中蟄伏，暗暗策劃。」
「如果……咱們先前的做法，已經讓浮龜山有某種程度的改變，如果，已經能從山中走出去了呢？」上官星月反問：「您會怎麼做？」

第391章
第391章 一手遮天？
其實，羅彬在上官星月開口前，就冒出了一個想法。
讓張雲溪去考慮，是否只有李雲逸一人有那種本事，不過這個方法未必能成功，畢竟張雲溪已經先入為主，認為這是一個開始，代表著後患無窮。
上官星月的話，無異於是打開了另一扇窗。
張雲溪之所以要破釜沉舟，是因為出不去。
但凡是能出去，那就代表著另一種可能！
另外兩個道士，眼中出現一抹炙熱。
張雲溪卻深深看著上官星月，搖搖頭說：「此言差矣，山若有變，那，天會亮，若是天亮，就代表天看見了這裡，天若是能看見，我們自然可以走，無論是天譴，或是給我們時間，此地都能有別的解決方法。」
「重要的是，天亮了嗎？」
張雲溪這番話，明顯就有幾分玄學的味道在裡邊兒了。
就感覺，浮龜山在一手遮天？
此天亮非彼天亮，卻又的的確確是天亮？
羅彬，聽不懂了。
他只能聽明白淺顯的意思，總歸只要能出去，張雲溪會走，他會去搬救兵。
上官星月深呼吸，再長舒一口氣。
「那我說，師尊給過我辦法呢？」
就這一句話，頓讓張雲溪臉色驟變，整個人都有些失態：「你們，知道離開的方法？！」
「嗯。」上官星月點頭。
「那為何，你們此前不走？」張雲溪看上官星月的臉色都帶著一股子審視。
「您有您的堅持，我們自然有我們的，師尊死在了這裡，就連屍身，我們都無法拿到手中，這浮龜山又一直不見天日，我們是困在山中的人，自然想撥開雲霧見青天。」
「退一萬步來說，真要用那種辦法離開，真要對此地置之不理，也需要一個先決條件。」上官星月解釋。
果然，張雲溪上鉤了，他問：「條件是什麼？」
「條件，在師尊的屍身上，只不過，師尊的屍身極難獲取，不光平時會有浮龜山道場的人把手，甚至日日夜夜都有邪祟圍著，我和師弟毫無辦法。」上官星月再度回答。
她這一番話，隱隱將事情連成了一個圈兒。
她的形容，正是秦九么屍身所在之處。
上官星月，想幹什麼？
羅彬剛冒出這個疑問，頓時就想明白了可能。
上官星月，真的有離開的辦法。
只不過，她並不打算帶著張雲溪和這兩個道士。
十有八九，獲取秦九么的是屍身只是一個借口，她會藉機帶著自己逃走，甩開三人之後，再帶著他回到櫃山？
帶自己回去，不正是上官星月的最終目的，也是她此行的任務么？
自己無形之間，陰差陽錯的巧合之下，獲得了烏血藤的部分控制，李雲逸死在了此局中。
羅彬愈漸沉默。
當初分析櫃山之主，其中一個目的就是這些。
如今，發現櫃山之主就是袁印信。
他還能回去嗎？
回去，不就代表著自投羅網？
以前，羅彬還有信心依靠著袁印信去對付櫃山之主。
現在，羅彬心頭就只剩下壓抑，以及一股說不出的……絕望。
「秦先生的屍體，在什麼地方，距離此地可近？」張雲溪沉聲再問。
「不在此地，很遠，在山腰。」上官星月說。
頓時，張雲溪眼眸一陣精光閃過。
「山腰？那倒好了。」
「你確定，能離開此山？」話語間，張雲溪定定地看著上官星月雙眼，似是要剖析開其內心最深的秘密。
「您，不是看見了嗎？」上官星月反問。
「帶路吧。」張雲溪長舒一口氣，道。
就這一句話，羅彬心知，上官星月，成了。
他依舊沒有多言，保持著冷靜。
隨後上官星月走在前方。
那條石路，也就是李坎所說的陰死路，並沒有絲毫異樣發生。
頂端山洞中烏血藤的變化，好似徹徹底底破了這裡的路，這裡的風水。
烏血藤，好似徹徹底底地將自己封存掩藏起來了。
不多時，一行四人離開這條路，深入了山林中。
期間，張雲溪看過了羅彬的手。
當然，羅彬回溯過當時在山洞中的情景，的確，那時候局面太複雜，張雲溪大部分注意力都在李雲逸身上，真沒仔細看手的細節。
至少回溯中，張雲溪的視線所視，從來沒有凝聚在手上。這可能和那腦袋本就腐爛許多有關，恰好瞞天過海。
對於羅彬手的情況，張雲溪是眉頭一皺再皺。
他告訴羅彬，先前他本來打算用一種強勁的拔毒手段，強行拔除屍毒，不過，既然能夠出去，那就有更好的辦法，不用兵行險著。
羅彬稍稍鬆口氣。
因為本身，他就不想要所謂的解毒啊。
張雲溪錯認的毒，實際上是他最大的底牌之一！
這行走過程中，上官星月還搭了話茬，說：「多虧師弟動了此處的分道場，他們就算是反應過來，就算是回到了道場內，都必然會考慮道場本身情況，一時間可能注意不到山頂，不然的話，我們可能會有麻煩。」
張雲溪同樣點點頭，眼中稱讚更多，道：「我們看見了他進去的過程，的確風水術了得，身手更為了得。」
「不過，你更為了得一些，在上山之前，我們甚至都沒發現你的行蹤。」
張雲溪毫不吝嗇誇讚。
上官星月知道他們沒有注意到自己，一直注意著的是浮龜山道場的人，因此一直跟著羅彬，沒有發現她和黃鶯相遇的過程。
否則，上官星月現在就不會選擇這種方式。
張雲溪這三人，也不會用現在這種友善的態度對他們了。
更遠處，跟隨著一人。
胡進。
胡進間隔真的很遠。
他瞧見了上官星月跟上羅彬的過程，更瞧見了另外一隊人跟著上官星月。
胡進只是沒料到，羅彬居然和上官星月，以及最後一波尾隨的人走在了一處？
看樣子，羅彬和上官星月之間，關係好像還很近？
自己和黃鶯判斷錯了？
當然，這裡有個關鍵點，胡進距離往往太遠，聽不到任何對話。
他心惶惶啊。
自己究竟應該繼續保持距離，還是靠近他們？和羅彬走在一塊兒？
當然，對於胡進來說，他不知道上官星月的名字。
他只知道，上官星月是真的害死了黃鶯，甚至還回來想殺他。
他若是走回去，就只能找個理由說自己走失了，對於上官星月的所作所為裝作一無所知。
他，能回去么？上官星月會相信么？或者會偷偷殺了他？
還是說他就一直這麼跟著，偷偷找機會告訴羅彬上官星月殺人的事實？

第392章
第392章 人為子，他執棋
胡進和羅彬接觸的雖然不算很久，但是胡進自認為算是了解羅彬了。
羅彬是個看上去殺伐果斷，內心中卻有仁有義的先生。
會幫馮家。
會因為他的一些念頭，對他這個人產生不好的判斷。
會心軟，會帶上一個拖油瓶的黃鶯。
其實，胡進大概知道黃鶯會死的。
一個普普通通的女人，上山路上不死，也會死在山頂。
只是，黃鶯可以因為任何理由死，卻不能死因不讓羅彬知道。
胡進打算先跟下去。
他不想冒險，不想被那個容貌驚為天人，卻心腸宛若蛇蠍的女人殺死。
他更不想讓羅彬一直被蒙在鼓裡。
天知道那女人要做什麼？
而自己，還得跟著羅彬出去！
……
……
無論上山還是下山，山路都難走，山路都陡峭。
張雲溪在誇讚過上官星月和羅彬之後，就沒有再多說其他什麼，一行人專心致志地趕路。
天黑了。
天亮了。
只不過，這個天亮依舊是相對的。
天空中籠罩著一層霧蒙蒙，密布的陰雲彷彿沉重鉛塊。
終於，一行五人停在了山腰一處窄小崖路的盡頭。
大約五十米的崖路斷裂，形成了兩道懸崖，下方深不見底，確切意義上來說，肯定不是萬丈深淵，不過，只把這辭彙用作形容，那就絲毫不誇張。
對面的懸崖下方一些，抻出來幾根木頭，上方懸著一口棺材。
上方的崖路上，密密麻麻，滿滿當當地站著邪祟。
時而，會有一個邪祟被擠下崖台，墜入深淵。
「我們師尊的屍體，就在那裡。」上官星月指著那口棺材。
沒有等張雲溪問話，上官星月就繼續道：「如果說，要去對面懸崖，首先除了邪祟，還有那邊道場的人，我此前都不敢這麼光明正大的站著，此刻敢露面，是因為對面道場的人不在，被引走了。」
「邪祟的問題，是最大的，我們不可能走對面的崖路，唯有的辦法，就是從這裡過去，如果能將屍體帶過來，那就有辦法離開此地了。」
這一番話，上官星月說得言之鑿鑿。
一時間，張雲溪沒有吭聲開口，眉目緊蹙。
那兩道士的臉色同樣不好看。
「你們有把握么？」張雲溪總算開了口。
兩道士面面相覷，沒說話。
沉默無言，在某種程度上自然代表了態度。
「需要有把握的。」張雲溪再道：「這，是離開的契機，是希望。」
他沒有任何字眼帶著壓力兩個字，給在兩個道士身上的壓力卻極滿極滿。
事到如今，羅彬心知不用擔心被發現。
張雲溪和那兩個道士，早已深信不疑。
或許，那兩個道士開始行動之後，上官星月就會伺機帶著自己離開。
這樣一來，不會有任何危險，也不會再有任何阻礙。
那兩道士開始商議思索，應該怎麼行動，怎麼穿過這五十米的崖壁。
張雲溪則在仔仔細細地打量著崖壁，同樣在想辦法。
一時半會兒，他們應該行動不了。
羅彬，同樣陷入了思緒中。
其實，他一直都很想去想，很多時候，都不受控制去想，還得壓抑著思緒。
他想的，是袁印信。
他在想，為什麼自己會被騙？
是因為他本身就接觸過厶，雖然那個厶有問題，可歸根究底，那第一個厶，是為了出山。
因此，第二個厶出現的時候，他本能就只考慮了這個厶是引導者，厶和櫃山之主，一定是對立面的存在。
這是先入為主的信息點，同樣也是羅彬唯一的信息點。
他能走到當時那一步，可以說全靠了引導者，全靠了秦九么和厶。
去找袁印信的過程，靠著顧伊人和厶溝通，這同樣是羅彬的習慣，從櫃山村就養成的習慣，顧伊人就是和其他人不一樣，能看到厶的存在。
掌刑山很兇險，魔很難纏，袁印信被關押之地很艱苦。
吃蛇蟲鼠蟻，喝裂隙中淌下來的水。
甚至，羅彬還回溯了。
只是，饒是回溯，羅彬依舊沒有發現問題。
這很簡單，羅彬在來到櫃山之前，只是一個普通人。
他只是腦子好用，那是卧床多年，他唯一的本事。
羅彬和莫乾是不一樣的。
莫乾那個屋子裡，關押的不只是章立，他能在櫃山村讓人避而遠之，是因為他的確做了不少事情，讓人畏，讓人怕。
最直觀的，就是他喜歡把人關起來折磨。
最直觀的，就是莫乾是最初就在村子里的老人，經歷過很多，最初大家還躲在山上，沒有燈油的時候，真就過了吃蛇蟲鼠蟻的日子，那些細節對莫乾來說是生活。
對羅彬來說，卻完完全全是一無所知。
直至思索到最後，羅彬還是沒有發現袁印信的問題。
袁印信利用秦九么的信息。
袁印信能夠救羅酆和顧婭。
袁印信……能夠有契機破開櫃山……
甚至，如果不是李雲逸失口說出袁印信的名字，羅彬還會蒙在鼓中。
他根本無法想到，哪兒不對勁。
撇除李雲逸所說的事實，就算是羅彬回溯，也只會對自己這個「師尊」認同，再認同，感激，再感激！
當然，羅彬清楚，一個人不可能完美無缺的。
事實是人真的有問題。
那另一個問題就必然出在己身，沒有發現問題的關鍵。
羅彬不否認，這是能力的問題。
而從另一個角度，就更能看出袁印信的可怕。
這人，將所有人都當成了棋子，當成了玩物，為了自己的目的，布了好大一盤棋！
目前袁印信所展露出來的實力，都是他想給其餘人看的，想給自己看的。
自己對袁印信的了解，有冰山一角嗎？
「嗯，那就這樣決定吧。」
「你們兩人一定要沉穩，再沉穩，不要出事。」
「沒有更好的辦法，只有這個下策了，不過，老夫相信你們。就當這是一道兩三米高的牆，對你們來說，橫著走過都輕輕鬆鬆。」
張雲溪的話音，打斷了羅彬的思緒，將羅彬拉回現實。
恰好，那兩個道士點點頭，顯得慎重萬分。
羅彬眼皮略有抽跳。
是，唯一的辦法，就是爬過去，當初他就是這麼做的。
「上官姑娘，你不要靠崖邊太近了，當心失足掉下去。」張雲溪又看了上官星月一眼。
的確，上官星月靠前方更近了一些，再往前半步，都可能墜入深淵！

第393章
第393章 真不小心
上官星月沒有回頭，她只是怔怔地看著崖台對面的棺材，像是失了神。
那兩個道士相視一眼，並沒有就上官星月的行為再說什麼。
張雲溪眉頭雖然緊皺，但看上官星月沒有繼續往前，他同樣沒開口了。
羅彬卻總覺得，不太對勁。
上官星月，又在演什麼？
完全不需要了啊。
她的言行舉止，早就獲得了張雲溪的信任，直至此時此刻，他們兩人都沒有被懷疑。
可羅彬本能就是覺得，上官星月一定有些問題！
只是，他說不出來問題究竟在什麼地方。
那兩個道士開始從崖台邊沿攀爬，就像是壁虎一樣，掛上了崖壁。
他們全憑雙手中握著的銅劍，插進山壁中來穩固身形，雙腳往往會踩著一處岩縫，從而調整身體的位置，保持著一直微微弓背，兩人開始往前挪動。
開始幾米很慢，等到了十米左右，兩人的動作嫻熟了一些，速度稍稍快一點了。
羅彬的眼皮微跳，心跳同樣在微微加速。
上官星月，怎麼還沒有要走的態度？
道士少了兩個，只剩下一個先生了，先生，是攔不住他們的。
偏偏這時，最前方那個道士，本來爬得好端端的。
忽然，他一手扎空，身體一個晃動，竟直接從崖壁上往下墜去！
那道士的反應，已經很快了。
他雙手立馬狠狠扎向岩壁，銅劍激起大量的石礪，煙塵！
饒是他這麼快的反應速度，還是下墜了二三十米。
「要小心！」張雲溪的喊聲這才出口。
另一個道士面色緊繃，眼中露出濃郁的擔憂。
下方掛在岩壁上的道士，因為距離遠了，他的神態就看不太清楚，模糊能瞧見，他很慌。
差一點墜崖，誰能不慌？
「他真不小心。」上官星月輕喃。
很明顯，她的語氣都微微有所變化。
「另一個人，會不小心掉下去嗎？」上官星月側眼，視線落在那人身上。
她微微抬頭，神態多了一抹高傲。
張雲溪的臉色，頓然變了。
他顯得萬分驚疑，警覺，額間泌出豆大的汗珠。
張雲溪是個先生。
先生，講究思維，講究運籌帷幄，因此張雲溪這神態，直接是發現了上官星月的問題，當然，這也和上官星月沒有藏著掖著有關。
若上官星月不動聲色，還是憋著使壞，那兩人全部出事，張雲溪都不會發現緣由。
「不要往前！」張雲溪忽然一聲厲吼。
第二個道士本來都要往前繼續爬了，忽然一下又不敢寸動。
「你做了什麼！？」張雲溪死死地盯著上官星月。
「我，做了什麼？我不是在你眼前么？」上官星月扭頭，側身一步，深深看著張雲溪。
張雲溪眼中的驚疑，更為濃郁。
上官星月的眸子里逐漸多了一絲冰冷。
「不要動他，差不多了，我們該走了。」羅彬盯著上官星月，話音同樣喑啞。
「他們會來追我們的，這樣不好，我不能帶他們離開。」上官星月搖頭，美眸透著一絲不願。
果然，上官星月能走。
這一番話，不是騙人！
羅彬很清楚，剛才那人突然下墜，是受傷。
上官星月就有著那種特殊的本事，無形中就讓人受傷。
「你，不需要你師尊的屍身？」
「你，只是想讓兩位道長，離開我身邊？」
「可……為什麼？」
張雲溪一瞬間就反應了過來，眼眸中的不解更多。
「為什麼你看不出來是么？」上官星月眸子宛若彎月。
「因為，你是個老東西，沒有本事呀。」她話音清脆。
羅彬臉色微微再變。
果不其然，上官星月眸子微凝，她薄唇微張。
這個動作，看似是說話，可從上官星月整個人的細節表現上，截然不同。
她這話，說得更認真，並且聲音更小，僅僅是啟唇，僅僅是唇語。
張雲溪的嘴角，溢出一絲血來。
然後，張雲溪顫巍巍的屈身，竟是倒在了地上，斜靠在另一側的岩壁處，不停地喘息著，顯得十分痛苦……
緊接著，上官星月回頭，再往前一步，踩在了最先的那個位置。
「往前爬，否則我殺了張雲溪！」上官星月冷聲喊道。
第二個道士臉色一片鐵青，他沒吭聲，往前爬，位置和先前那道士瞬間重合。
霎時，那道士手彷彿一樣扎空！
整個身體瞬間失重，朝著那下方道士身上砸去！
他的反應速度，雖說更快，但身體還是砸在了那道士身上，下方那人再度墜崖，瞬間，身影消失在雲霧中！
這一幕，駭人無比。
雖說這樣的事情發生了好幾次，雖說這幾次，羅彬都是旁觀者，但……驚駭卻從未少過半分。
羅彬知道，他們會藉此機會走。
卻沒有料到，上官星月會用這種方式，這麼果斷，這麼狠辣！
甚至於，他連勉強幫忙，都插不上手。
「師弟，殺了他。」上官星月美眸忽閃。
羅彬沒有動，只是死死地盯著上官星月。
「不行！」他言語分外果斷。
「他會來追我們，我們就算離開，都不會太安生。」上官星月眉心微蹙，皺成了好看的疙瘩。
「也罷，你不願意，那便我來。」
上官星月往前邁步，貼近羅彬，探手抓向其腰間，握住一柄刀把。
羅彬瞬間擒住上官星月的手腕，力氣格外之大，讓上官星月發出一聲痛哼，臉色都微微泛紅。
「我們可以走了。」羅彬啞聲開口。
若這幾人是浮龜山道場的人，是宋家的人，殺了就殺了，那些人有取死之道。
張雲溪沒有。
甚至，如果羅彬早先知道上官星月會藉機殺人，他都會稍加阻攔。
只不過當時上官星月沒有表現出那麼毒辣，以及此刻她的手段實在是太讓人難以理解。
率先墜下，又被砸一下那道士，恐怕要死無全屍了。
另一個，以及張雲溪，不能再枉死到上官星月的手裡。
「師弟……輕一點……痛……」
上官星月手微微一顫，鬆開羅彬腰間的刀把。
羅彬卻還是沒有鬆開手。
他生拉硬拽，直接將上官星月扯到了自己身後！
這個距離，上官星月對他居然不設防。
將她推下山崖，不過是一把力的事兒！

第394章
第394章 她「與眾不同」
張雲溪的老臉歘白，依舊死死盯著上官星月，一部分餘光在羅彬身上，眼神捎帶著一絲驚疑不定。
「師弟，你這是在優柔寡斷，會給我們帶來大麻煩！」
上官星月美眸輕顫，話音透著訓導。
羅彬心頭再度一沉。
他最不抗拒的事情，就是被人訓導，有個前提，那人一定有訓導他的實力和資格。
上官星月，有這個實力。
可上官星月，沒有這個資格！
甚至師弟這兩個字，羅彬聽得愈發刺耳。
上官星月根本就不是他的師姐，當了袁印信的徒弟，只是被騙！
他們不是同門，他沒有那樣蛇蠍歹毒的心，自然聽不得這種「訓導」。
思緒在頃刻之間，羅彬的手，狠狠往右側一搡！
上官星月驚呼一聲，整個人失去平衡，被推出另一側的崖路！
那一瞬，山風凌冽，上官星月的衣裳都在風中飛舞！
羅彬的手，依舊死死攥著上官星月的手腕。
砰的一聲悶響，是上官星月撞擊在崖路下方的山壁上，又發出一聲痛哼。
這一幕，更讓張雲溪冷汗直冒，驚疑更多。
他不理解，為什麼這師姐師弟兩人，會發生眼前這種衝突，同門內訌？
只因為羅彬不想殺他們？
時間，大約僵持了一分鐘。
羅彬才發力，將上官星月拽了上來，隨後鬆開手。
再度腳踏實地，上官星月雙腿微微發顫。
她褲子是破的，遮住腿的衣裳同樣是破的，隱約露出的白，攝人心魄。
羅彬皺了皺眉，他目光沒有游移它處，只是和上官星月對視。
「我們，可以走了。」羅彬沒了表情。
上官星月低下頭，卻像是一隻溫順的貓，稍稍湊前兩步，跟在羅彬身後。
這拉近的距離讓羅彬稍有不適，他看了一眼張雲溪，微微拱手抱拳：「張老先生，先前的事情我沒有預料，無法阻攔更多，抱歉。」
「不要來追我們，我們要去的地方，你絕對不想去。」
這番話羅彬算是誠懇。
張雲溪咳嗽了一聲，嘴角又溢出來幾分血跡。
轉身，羅彬朝著遠處走去。
上官星月如影隨形，寸步不離。
許久，他們離開了崖路。
「師尊收了個好徒弟，師弟，你強硬的態度，手腕，他會很高興的，你成長得這麼快，他更高興。」上官星月輕喃。
羅彬扭頭瞥一眼上官星月，還是保持著沉默。
隨後，羅彬繼續往前走。
兩人又走了很長一段時間，大約得有兩小時？
這個方向，是下山。
「師弟，你不應該是讓我帶路么？」
「我，才能帶咱們回去。」上官星月總算再度開口。
羅彬還是沒回答，依舊往前走著。
「你在害怕什麼？」
「我知道了，你，害怕師尊？你的神態變化，你的行為舉止，都代表著你此前不知道師尊是師尊，現在你知道了，卻也無礙，因為，他是師尊啊，一日為師，終生為父，無論如何，他都不會傷害你的。」
「你完成了一件大事，我們回去，他只會獎賞你。」
「你無需擔憂。」
「你的父母，會安然無恙，或許，你可以回櫃山村，當然，如果你覺得櫃山鎮也讓你舒服的話，師尊會讓你管理那裡。」
上官星月輕言細語。
羅彬依舊沒有吭聲。
怕？
對，他的確是害怕。
袁印信的強，將所有人當做了棋子，隨意擺弄。
哪怕是李雲逸這樣的人，一樣被耍的團團轉。
他不可能接受自己這個身份的。
一日為師？
那根本不是終生為父，而是認賊作父！
以這個為前提，回到櫃山，就需要和袁印信去對抗。
他應該怎麼對抗？
他，怎麼才能贏？
羅彬一直在思索，沒有思索出一個結果，才會一直走在前邊兒，才一直沒有搭理上官星月的話。
他是想回去的。
回去了之後，又該如何破局呢？
「師弟，我知道，你在聽我說的話。」
「其實，師姐一直跟著你，一直在保護你啊。」
「遇到危險，師姐便替你掃除危險，遇到勁敵，師姐便替你除掉勁敵，我，傷害過你么？」
「此前在櫃山，師姐不知道師尊的打算和安排，才會在某些事情上傷害你，如今師姐知道了，師姐錯了，師姐，給你道歉，好么？」
語罷，上官星月停下腳步，她微微側蹲，左手壓著右掌放在腰側，姿態極為曼妙，更極為有禮數。
她美眸更是忽閃，睫毛更是微顫。
「等回到櫃山，師姐會和你的父母道歉，他們會諒解的，他們，也會滿意我的。」
話語間，上官星月臉頰上帶了一抹紅霞。
山風吹拂，讓她髮絲微微凌亂。
羅彬一直注視著上官星月，心中的思緒沒有減少，更沒有動搖，他只是思索得更多。
上官星月的話，引誘不了他，只是讓他覺得很噁心。
羅酆和顧婭，更不可能接受得了上官星月。
只是，究竟要怎麼破局？
或許，應該換一個思路？
或許，自己唯一的辦法，就是捨身入局？
可捨身入局的話，要麼自己能成，要麼就會被徹底碾碎，羅彬根本沒有十足的把握。
其實，哪怕是一成都沒有。
內心，更為煎熬了。
沒有吭聲，羅彬再度開始往前走。
這走動間，不知不覺，居然天黑入夜。
雙腿疲力發軟，羅彬停下來，倚靠著一棵樹，喝過用秦九么煉製的燈油，閉上了眼。
換成櫃山，換成以前，上官星月這樣的管理者在旁邊，他根本不可能睡覺，不可能合眼，現在卻截然不同。
上官星月不可能傷害他。
袁印信就未必。
羅彬又想到的一點，就是袁印信真的在收徒么？
或許，這一切都在袁印信的計算之中呢？
自己的搖擺，不確定，多疑，懼怕，憎恨，都在袁印信棋盤內。
上官星月，是用來瓦解自己防備的一枚棋子。
甚至，袁印信算計好了，自己有可能是委身求全，伺機破局。
這一切，在袁印信面前不過都是一場戲。
袁印信的目標，完全和收徒無關，他只想要浮龜山烏血藤的控制之法。
李雲逸死了，雖然自己不懂為何控制了部分烏血藤，但落在袁印信手中后，他必然能研究自己。
想到這裡，羅彬的後背冒出一股股的冷汗。
如此一來，回到櫃山，那就是徹徹底底的找死！
自己，會被徹徹底底的吃干抹盡！
腿上忽然感受到一絲壓迫，一絲柔軟。
羅彬睜開了眼，卻發現上官星月居然俯身下來，枕著他的腿，美眸閉合。
她呼吸很均勻，側顏更是美得毫無瑕疵。
破衣爛衫遮不住腿，她這副模樣，就像是任君采劼。
換成任何一個男人，恐怕都難以抵禦這種誘惑。
忽地，上官星月輕咬著一點唇瓣，眸子沒睜開，眉心卻微微有些擰起，像極了少女的心慌意亂。
羅彬還是保持著這個動作，一動不動。
他眼前，卻開始了一段回溯。
回溯的是先前上官星月提到了秦九么之後，和張雲溪交談的記憶。
「老夫大約三年前進入浮龜山……遍地的邪祟，兇殘的啖苔，好好一座大山，怨氣衝天，屍橫遍野。」
「老夫決意，若有機會，定要破了此地，這三年來，各種搜集信息，也算是經歷了不少困難，總算摸到了一點門路。」
回溯，終止。
張雲溪這個先生，以及那兩個道士。
他們入山的目的，本來只是觀山。
之後，是想著……替天行道？
更簡單的比方，像是路見不平一聲吼。
當然，這和張雲溪他們被困在這裡了有關。
可羅彬覺得關聯更大的，還是此地遭受的殘害太多。
看似張雲溪是多管閑事，給自己找麻煩，甚至讓自己的人因此而死，這有些聖母了。
可世上，往往也不能缺少這種好人？
浮龜山和櫃山，本質沒有什麼不同。
浮龜山，更像是走到最後的櫃山？
只不過袁印信要用浮龜山當經驗，去操控櫃山罷了。
還有，櫃山鎮發生了那麼多事，會被抹掉么？重新再引入一批人？
這些人，最初又有幾個會是傷天害理的瘋子？
哪怕是櫃山村的人，都是慢慢被逼瘋的。
因此，自己先前的分析，還是有一些錯誤。
不能因為人眼下的兇狠，忘記了他們最初的模樣。
人不是生下來就是天生的兇手和壞人。
張雲溪既然能管浮龜山的事兒，就能管櫃山的事兒！
胡進和張雲溪都能認識秦九么，更代表秦九么的不凡，同樣，這代表了那個天機道場的不簡單！
羅彬，有打算了。
本來僵硬在身側的手，微微動了動。
上官星月靠在他腿上那部分身體，似乎有一點點緊繃。
不過，隨之又舒展了一樣，只是她睫毛顫得更厲害。
羅彬從懷中摸出來了一物。
那是一個香爐。
羅彬點燃了香爐。
這期間，上官星月睜開了眼，她有些怔怔，隨著一縷煙氣從香爐冒出，她臉頰更為緋紅。
「這是你從李雲逸那裡奪來的香爐。」
「師姐傾心與你，你不必使用的。」

第395章
第395章 靈生亡死，君子行道
上官星月眸子更顯得脈脈含情。
「用一下比較好，畢竟，你和我之前不熟。」
羅彬語態盡量平穩，盡量讓自己依舊顯得熟稔。
他伸手，捋開了上官星月鬢角的碎發。
他這番變化，彷彿正入了上官星月下懷，正是上官星月一直謀求的結果，因此，上官星月沒有絲毫的懷疑。
她只是又微微閉上眼，雙手環抱著羅彬的腰肢，靜等著接下來的事情發生。
羅彬的手，緩緩落至上官星月的下巴位置，又往下，用力的掐住了上官星月的脖子。
逐漸，上官星月顯得窒息，隨後羅彬鬆手。
上官星月臉頰更粉紅，更顯得，一絲絲期待？
果然，羅彬分析得沒錯。
上官星月開始都被他推下山崖了。
按道理來說，一個正常的人，就算是有師尊吩咐的女人，遭遇這種事情，多少也得憤怒一些。
上官星月沒有。
她的耐受力不一樣。
她這個人，就和正常人不一樣。
羅彬的一切行為，都是在試探，都是在鋪墊。
此時此刻，上官星月更「溫順」。
「你，應該不止知道怎麼回櫃山吧？」
「你，應該清楚，怎麼離開浮龜山？」羅彬再度開口，提了問。上官星月沒有回答，只是她的鼻息略重，她貼羅彬更緊，尤其是摟著羅彬腰肢的手，正在不安分的滑動。
羅彬這一次，雙手掐著上官星月的脖子，他更為用力。
上官星月的臉頰都因為窒息而開始發白。
隨後羅彬鬆手，一言不發，居高臨下地睨著上官星月。
「師姐會帶你回家的。」
上官星月的話音更為溫順。
羅彬一根手指豎起，抵在了上官星月的咽喉處，微微下壓。
夜晚的羅彬，處於邪祟化的狀態，指尖分外銳利，粉白的脖頸上冒出一個殷紅的血珠。
「回到我來這裡的位置，使用師尊給的令箭符牌，打開符路，可以原路返回。」
「以浮龜山為中心，以先天十六卦為盤，以靈卦為方向。」
「靈生亡死，君子行道。」
「便能走出浮龜山。」
許是上官星月自己的情緒，許是香爐中的葯起了效果。
總歸，上官星月此刻有些迷離。
她感覺到了身上被一雙手粗暴地掃過。
她緊閉著眼睛，準備著接下來的事情發生。
一時間，又是驟然的安靜。
「師弟？」
上官星月睜開了眼。
身旁空無一人，哪兒還有羅彬的身影。
只剩下香爐中不停溢散的煙氣，鑽進她的鼻翼中。
「師弟！」上官星月顫音更大，她想要起身。
可她的身體好軟，剛站起來，就斜斜地朝著一側樹榦栽去，手勉強扶住樹身才沒能摔倒。
上官星月的臉，更紅了。
還是羞紅。
不過，這一次的情緒卻完全不同！
她指甲死死地摳著樹榦，甲蓋都快翻開了。
「嗯哼……」
上官星月皺了皺眉。
她左右四掃，沒有瞧見羅彬的人影。
李雲逸的葯，無疑是霸道的。
之所以上官星月不抗拒，是因為，她真的想讓羅彬順從，因此，她先順從。
她對於羅彬，是喜歡的。
櫃山沒有羅彬這樣的人。
羅彬，會讓櫃山變得不同！
可羅彬去哪兒了？
……
……
羅彬還在山林中穿梭。
他的速度快不起來，他只能踩著巽卦，盡量掩藏身形。
上官星月，徹底被藥性所侵蝕。
他都沒想到，李雲逸的葯這麼猛。
上官星月配合用藥也是一部分原因。
總之，她不但吐露了怎麼回到櫃山，怎麼離開浮龜山。
甚至羅彬還得到了一些東西。
一塊材質十分特殊的符牌，纂刻著羊角山，無頭山，以及還有幾座羅彬沒見過的山。這些山的最後方，還有一座大山，山形成方，像是一個立著的柜子。
一張應該是用羊皮製成的圖，羅彬只是粗略掃過一眼，發現是一張特別複雜的卦點陣圖，一時半會兒他看不明白。
以及一個巴掌大小的布袋，裡面滿滿當當地裝著情花果。
沒有殺死上官星月的緣由簡單。
羅彬還不想和袁印信徹底地撕破臉。
殺了他的關鍵弟子，萬一袁印信震怒之下，讓羅酆或者顧婭陪葬呢？
此外上官星月沒了符牌，她一時半會兒就應該回不去櫃山了。在某種程度上，這相當於拖延了時間。
羅彬一直走，絲毫不敢停下。
……
天，亮了。
羅彬回到了一處位置，再往前走就是崖路。
終於，邪祟化的狀態消退。
終於，羅彬腳下的速度能加快了。
「誰？」
猛然間，羅彬扭頭。
樹梢微微晃動，林間空空無人。
眯著眼，羅彬心頭微沉，他確定身後一定有人跟隨。
還是因為邪祟化趕路太慢，上官星月藥效消退，追上來了？
拔出來腰間的刀，經過這一路上的損耗，刀終究只剩下來三把。
一棵樹后，走出來一道人影。
「胡先生？」羅彬愣住。
「是……是我……」胡進啞聲回答。
連續幾天跟著羅彬，胡進身體快有些撐不住了。
昨夜羅彬甩開了上官星月，他本身就想出來，可羅彬很怪，看似慢悠悠地走路，臉上卻掛著一種詭異的微笑，這讓胡進完全不敢冒頭。
直至今早，羅彬臉上的笑容消失，人恢復了正常，他才敢露出一些動靜，才敢現身。
「你不是應該在山神廟裡嗎？你是怎麼找到我的？黃鶯呢？」羅彬再皺眉，問。
「黃鶯……」胡進再度一顫，險些沒有站穩。
從胡進的神態表情上，羅彬就看出來了問題。
他知道，出事了。
「黃鶯姑娘……」
胡進神態艱難，打開了話匣子，將黃鶯跟上官星月，他跟黃鶯的過程說了一遍。
胡進沒有直接說黃鶯死了。
只是將一切始末闡述之後，慘然說：「沒有人能在這種情況下活下來，更何況一個普通女子。」
羅彬一直沒吭聲說話，他並沒有對黃鶯有別的什麼意圖。
黃鶯美，性格活潑，堅強。
黃鶯，是個好人。
事實上，這種情況下，結果就是十死無生。
羅彬說不上來，他只覺得胸口悶堵得厲害。
「我先前不敢出來……羅先生你和那女子走得太近，我怕你被其矇騙，想著她不在的時候，偷偷將消息告知給你。沒想到你將她甩開了，昨夜你有些不對勁……我才……」胡進再度解釋。
「嗯。」羅彬稍稍閉眼，卻沒有繼續吭聲。
這下子，胡進便完全不敢說話。
心頭的悶堵愈發強烈，低頭，再看著自己身上的衣裳，羅彬又有種說不出來的絞痛感。
這衣裳，破破爛爛。
黃鶯之前給他做衣裳。
之後又說，做出來的衣裳被宋天柱拿走了。
她想要再做一次。
這就是全部的要求。
這，就是黃鶯的分寸。
黃鶯，非他所殺，卻因他而死。
胡進，膽量太小。
若胡進膽量大一些，昨夜早點出現，早點告知他上官星月的所作所為……
羅彬心頭又是一陣窒息。
然後呢？
他會果斷地殺死上官星月為黃鶯報仇么？

第396章
第396章 我，是誰？
如果，他只考慮眼前利益得失，只考慮眼前的心境。
那先前，上官星月早就該死了。
他，得考慮大局。
因此，他不能撒謊，不能違心，不能否認。
哪怕是胡進當時衝出來，告訴他了，他一樣不會殺上官星月，一樣會就這樣一走了之。
「你沒事吧，羅先生？」胡進小心翼翼地詢問。
「沒事了。」羅彬搖頭。
他再度托起衣擺，看著髒兮兮的衣服，隨後仰頭，讓情緒恢復鎮定。
邁步，羅彬走上崖路，往前走去。
不多時，走到了崖路盡頭。
還能瞧見張雲溪吐過的血。
還能瞧見一側岩壁上劃開的兩道深痕。
除了這些痕迹，沒有瞧見人。
是啊，一整天，又一整夜，另一個道士恐怕早就爬出來，早就和張雲溪離開了。
羅彬目的很簡單。
從上官星月口中知道怎麼離開浮龜山，怎麼回櫃山，然後，就要找到張雲溪。
張雲溪，是個不怕惹是生非的好人。
那張雲溪，就有幫到他的可能。
還有至關重要的一點，就是天機道場，就是秦九么！
袁印信騙了人。
事實上，天機道場恐怕都不知道秦九么的下落。
這，一樣是契機！
一個人，破不了袁印信的局。
那一群人呢？
「你有辦法，找到那幾個人么？」
「你暗中跟隨那麼久，知道他們的長相，嗯，其中一個老先生，名為張雲溪，你可認識他？」羅彬問。
「這……我沒聽過這個名字，不過，我能嘗試找。」胡進低聲回答。
隨後，胡進開始掐訣。
羅彬深呼吸，卻扭頭看向另一方，懸崖對面。
棺材依舊好端端地放在那裡。
顯然，先前的事情發生之後，張雲溪他們都沒有動這口棺材了。
遲疑間，羅彬本打算爬過去，將秦九么的屍體帶出來。
只不過，羅彬很快又放棄。
秦九么不簡單，能吸引浮龜山的邪祟聚集。
山上的邪祟數量少了，就是因為，他們全都被吸引到對面山腰的位置，對面崖台附近。
久而久之，應該所有的邪祟都會被吸引過來。
雖說看似零零星星一些墜崖，但時間長了之後呢？
張雲溪用一方凈明盤鎮住那龜甲，凈化了生氣，使得邪祟不再產生。
只要浮龜山道場無法做出什麼改變，這件事情就不可扭轉。
張雲溪不知道很多事情，才會堅持認為，浮龜山道場可能會回到那個山洞裡。
實際上在羅彬看來，可能性微乎其微。
畢竟，烏血藤怕了。
撇開這一切的事情，話再回歸到秦九么的身上。
或許，這就是秦九么的歸宿？
走出了一座山，卻走不出另一座。
不過，他在這另一座山上，也起到了至關重要的作用？
「我……應該是找到了……」胡進小心翼翼地開口。
羅彬深吸一口氣，對著山崖另一頭喃喃：「或許，你破不開山，這山，需要你的門人，需要你真正的師兄師弟來破，我會將你的死訊，告訴天機道場。」
罷了，羅彬才回頭看向胡進，沉聲說：「走吧，胡先生。」
胡進不敢多言，轉身繼續帶路。
離開崖路，行走的方向，果然是上山。
胡進很累了，幾乎是強弩之末。
羅彬給了胡進葯，都是馮毅給的藥物，羅彬自己卻用不上。
胡進服藥之後，精神又好了不少。
這一走，又是一整日沒有停下。
距離山頂已經很近了。
不，換句話說，是距離浮龜山分道場很近。
再往前走，至多一小時左右，就要到羅彬硬闖過的那道場。
遠處，隱約有人影晃動。
羅彬定睛凝神，很快就分辨出來，其中一人，是張雲溪。
另外，居然還有兩人！？
這兩人，分明就是先前的兩個道士！
明明最先那道士墜崖了啊，還沒入了下方雲霧中……怎麼還能活著？
胡進臉上略顯的不安，先前的尾隨，胡進不敢太近，具體的細節都不知道，他只是清楚，人不會莫名其妙的分道揚鑣，中途肯定發生了事兒。
因此，胡進隱隱躲在羅彬身後，不敢冒頭。
深呼吸，羅彬邁步往前走。
他沒有掩藏身形。
很快，遠處的三人發現了他。
又靠近了一定距離，兩個道士動了。
他們的速度雖然比不上最開始，但依舊很快，左右包抄住了羅彬和胡進。
看羅彬的眼神，他們是煞氣逼人，殺意凌然。
至於胡進，因為是和羅彬同行的人，一樣吃了幾道冷眼。
羅彬沒有貿然的舉動，更沒有繼續往前。
張雲溪慢吞吞地走了過來。
不是張雲溪刻意慢，是因為受了傷，快不起來。
停在羅彬面前時，張雲溪微眯著眼，帶著審視。
羅彬微微抱拳，和張雲溪對視。
「她，不是我師姐，我和她並非同門，只是因為一些特殊原因，我不得不跟她走在一起。」
「只有她能帶我離開。」
「現在，我自己能離開了，她已經被我甩下。」
羅彬字句認真。
張雲溪眼神不變。
羅彬有種感覺，在張雲溪面前，像是被脫掉了所有衣服，無從遁逃。
怪不得，先前上官星月明裡暗裡，都不讓自己回答張雲溪的問題。
怪不得，先前羅彬就感受到，張雲溪看上官星月的眼神不對勁……
原來，這種不對勁，竟然如此強烈？
就好像在他面前撒謊，就一定會被發現！
自己瞞騙不過，只有上官星月有這樣的本事？
「你們，究竟和天機道場有什麼關係？」
「你和她，究竟有什麼關係？」
「雖說你阻攔了她，沒有讓她殺了老夫，但你畢竟和她同行，她畢竟險些殺死一位道長。」
「你們，究竟是什麼人？」張雲溪的問題一連串。
一時間，羅彬沉默。
自己，是什麼人呢？
自己，又應該從何說起？
這時，胡進小心翼翼的開口，說：「羅先生是個好人，鄙人胡進，來自靳陽冥坊，羅先生也是被那女人跟蹤了，那女人還殺了我們一個同伴，他是被迫和那女人走到一處的，緣由羅先生已經說的清楚，我可以作證。」
「張先生，您能夠分辨我沒騙您，此外這地方不安全，就算是要說話，也得找個僻靜所在吧？」
「我們知道一個地方，一定安靜，並且能夠下山，眼下這個情況，上山不是明智的選擇。」胡進再度開口。

第397章
第397章 活要見人，死要見屍
一時間，張雲溪沉默不言。
先前上官星月和羅彬提議下山離開，他們採納。
結果上官星月騙了人，饒是他都沒有發現其撒謊。
好在最終結果只是受傷，並沒有人真正的喪命。
選擇又回到原點，要去直面浮龜山道場。
此刻羅彬回來，言語中表露他知道怎麼離開浮龜山。
還多了一個同行的人，甚至撇開了他們和上官星月的關係。
是，小心無錯。
不過回看之前，羅彬和上官星月的關係的確複雜特殊，險些將上官星月推下山崖，態度強硬的讓上官星月離開，變相來說，保護了他們。
否則，他們應該一個都活不下去。
正因此，張雲溪是帶著人往上走，而絕非往下去追。
這裡邊兒還有個關鍵點，就是上官星月傷人的手段太匪夷所思，張雲溪到了現在都沒有想清楚，她到底用了什麼法子傷人。
「你們回來，只是為了找我們？」張雲溪忽然問。
羅彬這才收起了思緒，點頭說：「對。」
「為什麼？」張雲溪再問。
「事出有因。」羅彬稍頓，才說：「我會一五一十道來，請。」
張雲溪稍稍放下了一絲戒備。羅彬沒有必要回頭來害他們，他們此刻的狀態早已精疲力竭，不適合再做其他事。
因此，張雲溪跟著羅彬和胡進離開。
眼下這個位置對於羅彬來說是陌生的，不過胡進能夠通過方位測算，一直領著他們朝著某個方向走去。
其實這件事情交給羅彬來做，一樣能找回去山神廟，胡進算是減少了羅彬的麻煩。
趕路的過程中，羅彬便一直在考慮，這件事情應該怎麼說。
浮龜山很大，往回趕，都用了一天半。
回到山神廟門前時，一眼就能看見，廟門外林子上伴生的烏血藤全都消失不見，更沒有半個啖苔的影子。
哪怕是邪祟，一樣不見蹤影。
進了廟中，張雲溪都站不穩了，晃晃悠悠的坐在地上。
那兩個道士相對要好一些。
「事情，要從一個叫做櫃山的地方說起。」
「你們聽說過櫃山嗎？」
羅彬沒有耽誤時間，直接打開了話匣子。
包括胡進在內，身旁四人無一例外，都是搖頭不解。
羅彬隱去了招魂，將邪祟騙人，殺人，兩腳羊，毒藥貓，櫃山村，羗村，這一系列的事情全都講了一遍。
包括櫃山鎮，管理者，櫃山之主，再道他被騙，拜袁印信為師，直至來到浮龜山。
當然，這其中的細節羅彬沒說。
包括袁印信真正的目的，是想要浮龜山控制烏血藤的法子，羅彬將這些都隱瞞了。
只是著重點了，袁印信借刀殺人。
「你，想回去？」
張雲溪眼皮不停抽跳。
羅彬這番話對他造成了不小的影響。
「我想回去，也不得不回去，我父母在那裡。」羅彬回答。
「浮龜山是個混亂之地，櫃山卻有主，往往有主的地方，問題會小很多。」
「李雲逸稱呼櫃山之主為師伯，那這兩座山之間，就有這千絲萬縷的關係，總有一天，櫃山有可能踏上浮龜山的老路，屆時更是滿山邪祟。」
「我，的確願意去，的確可以嘗試破解那個地方。」張雲溪點點頭。
羅彬頓大喜過望！
他最大的目的，就是拉張雲溪這個幫手啊！
「這件事情沒有那麼簡單，還需從長計議，至於離開這裡，應該怎麼離開？」張雲溪問。
羅彬稍稍一頓，他先取出來符牌，說明了這是能回到櫃山的媒介。
當然，這東西現在用不上，他又收了回去。
隨後，羅彬摸出來那面羅盤。
張雲溪瞧見羅盤時，眼神都是一凝，顯然這羅盤不簡單。
「以這浮龜山為核心，東與東南之間，靈生亡死，君子行道，就是我們的出路。」
羅彬指了一下羅盤的位置。
十六卦的方位，饒是在羅盤上，都有一半是不存在的，因此，他點出來的也就是個大概而已。
「袁印信的傳承，不簡單。」張雲溪再度開口。
羅彬心頭微凜，沒有就這件事情接話。
他隱去的細節，還有關於傳承。
他說了自己是司刑，又說了接受傳承，只是沒有說傳承的特殊性。
匹夫無罪，懷璧其罪的道理，羅彬是懂的。
越特殊的東西，在識貨人的眼中，就越價值不菲。
「你點的方位，不在卦象上。」張雲溪還在就事論事：「你確定，那個上官星月沒有騙你么？」
「直覺告訴我沒有。」羅彬低聲回答。
這裡其實有個巧合。
靈卦的方位，大概吻合從這個方向直接下山。
因此他們可以從來時路往回走，等從最開始那個山神廟出去之後，可以矯正方位。
就是不知道，順著這個東與東南，要走多遠。
思緒間，羅彬也將下山的方式說了。
恰好，先前胡進提這個地方，目的也是要從這裡離開。
「直覺……」張雲溪眉頭緊皺，眼神帶著一股子詫異。
「這……」胡進咳嗽了一聲，才說：「張先生，您能信羅先生的，這麼長時間以來，羅先生沒有出過錯。」
張雲溪沒吭聲。
「您跟我來，我帶您看看這條路，自然能發現一些蹊蹺和問題。」胡進做了一個請的手勢。
張雲溪沒有動彈。
「邪祟，是從這個地方開始擴散的。」羅彬補了一句。
張雲溪的臉色再變，他跟著胡進走了。
那兩道士掃視過羅彬后，跟上了張雲溪，顯然是保護他。
羅彬沒有直接跟進去。
他走出廟門，卻望著廟后的方向，久久沒有回過神來。
黃鶯，就是從這地方跟著上官星月離開。
按照胡進所說的話，黃鶯被困時，應該就是烏血藤蔓延，啖苔出現的時候。
當時，自己正捉了李坎從浮龜山分道場後方離開。
如果，自己走的是正面，黃鶯的結果，是否就有所不同？
有句老話說得好，活要見人，死要見屍。
邁步，羅彬順著山神廟後方，循著記憶中的方向往前走去。

第398章
第398章 我還能再給你縫一次衣裳嗎？
很快，瞧見了這一處浮龜山分道場。
岩牆聳立，道場內安靜，沒有絲毫異響。
羅彬沒有接近道場，從旁側繞遠，繞到了正面那片樹林。
當時就是這片林子裡布滿烏血藤，布滿影影綽綽的啖苔，促使他選擇立即離開。
此刻，羅彬回溯了一遍當日場景。
本來這只是一個下意識的舉動，羅彬很清楚，自己不會在記憶中發現什麼，當時就只是危險重重，但凡是有機會，他都不會對胡進和黃鶯棄之不顧，一定會回山神廟。
可偏偏在這回溯中，羅彬發現了一絲蹊蹺。
視線盡頭處，暗影重疊中，還有一道人影。
這粗略一掃，因為距離太遠，很容易直接將那影子當成了啖苔。
最初羅彬是這樣的，他沒有在意。
每次回溯，羅彬都會十分注重細節，因此，他對那人影格外關注。
羅彬發現了和其餘影子的不同。
啖苔是暗影，就像是深刻在地面上的影子。
那人影有色彩。
一次回溯結束，羅彬回溯第二次。
模樣依舊看不清。
距離始終太遠。
可隱隱約約，羅彬分辨出其衣服的顏色，正和黃鶯身著的衣服一樣。
羅彬顫抖了。
他回溯了第三次！
甚至，他還多回溯了一段山神廟中的記憶，確定了黃鶯衣服的顏色。
當回溯終止后，羅彬顫抖的不光是身體，還有心。
原來，黃鶯一直都在視線內？
只是自己沒在意，不夠警惕？
那時候的黃鶯，應該看見他了吧？
她，眼睜睜地看著自己走開。
她，得有多絕望？
她，只是一個普通人啊。
上官星月是什麼樣的心態對黃鶯下手？
黃鶯，根本沒有威脅到上官星月的實力。
胡進的一些話又在腦海中回蕩，交織，勾勒。
逐漸要鉤織出黃鶯等死前的一幕場景。
羅彬猛然晃頭，逐開腦中思緒。
真的便宜上官星月了。
只是將她丟在了山林中。
羅彬現在確定了。
如果他早一點知道黃鶯的結果，早一點知道黃鶯的死訊。
他，必然會一刀殺了那蛇蠍心腸的女人！
不，或許他會做出類似相同的事情？
循著回溯記憶中的方向，羅彬一直往前走，一直走。
他走到了應該是黃鶯等死的位置。
地面空空蕩蕩，只有枯枝敗葉。
屍體，沒了。
死不見屍？
或亦，屍骨無存？
內心，再度湧來一股煎熬和絞痛。
「你能留在馮家嗎？一直留著那種？」
……
「那我自己就不能來啦？」
……
「那你會去哪兒呢？」
……
「司刑可以這樣，先生卻不能，你要有牌面的。我只給外公，還有幾位爺爺納過布鞋呢。」
「馮毅哥哥一直想要，我都沒有給過。」
……
「我縫了一身換洗的布衣，又縫了兩身唐裝，兩雙能換的鞋子，我想著你是個先生，先生總要有先生的牌面。」
「可是……被宋天柱拿走了。」
「我還能再給你縫一次衣裳嗎？」
……
黃鶯的話音，不停地在耳邊響起，回蕩。
羅彬的心裡就愈來愈難受。
忽地，耳邊再度響起一個清脆話音。
「我還能再給你縫一次衣裳嗎？」
羅彬猛然扭頭。
身旁卻空空蕩蕩，哪兒有黃鶯的身影。
他從來沒有將黃鶯放在心中某個重要的位置，他從來沒有覺得，黃鶯和他能有什麼關係。
他只是將黃鶯當成了馮家的小姐，當成了一個普普通通的朋友。
救人，是因為馮家對他的態度，是因為黃鶯平時對他的好。
可黃鶯死了。
是上官星月殺的人沒錯。
可……自己明明最後有機會的，卻擦肩而過。
好難受，好壓抑啊。
心，都快因此而裂開。
懊悔，就像是潮水一般，愈來愈濃郁。
兩世為人告訴羅彬一個道理，世上哪有後悔葯呢？
就像是上輩子母親的死，是因為他的漠不關心。
果然，黃鶯重複了一遍那個過程嗎？
風，忽然變大了一些。
地面的枯枝敗葉，被吹起來了不少。
一些葉片在捲動。
地面，曝露出來一塊木頭。
不，仔細去看，那是一片符牌。
符牌上有一串字，像是用指甲生摳出來的，其中又沾染著斑駁血跡，甚至，尾端還扎著一片指甲，最後兩個字就顯得很模糊，是沒有甲片的指頭寫出。
「我……沒有機會了……」
「宋天柱……拿走了衣服……」
「她很壞，她跟蹤……對不起……我沒有……」
字眼很小，很扭曲。
每一個字，都顯得那麼艱難。
羅彬撿起來了符牌，手，在顫抖，眼眶，在微微發燙，隨之就有淚水想要湧出。
難受，變成了一陣陣窒息。
他才明白，自己的迴避，自己的拉開距離，實際上早就說明了一些東西。
人，是習慣性的動物。
是，他心中有顧伊人。
是，他認為人要堅持守一，不能三心二意。
可，如果他沒有什麼念想，他需要那麼直接果斷地去拒絕黃鶯嗎？
是因為心裡想，心裡又知道那是錯的，因此，他才會對抗。
「我……應該殺了她的，至少，也應該讓她生不如死。」
「她，不是人。」
「對不起……」
羅彬緊攥著符牌。
終究，眼淚還是淌下來了。
再死死盯著符牌上的字眼，看了良久，羅彬小心翼翼地將其揣進兜里。
接著，他蹲身在地，開始刨著地面的落葉，刨著表面的那些枯枝。
除了這一塊符牌，卻沒有找到第二件和黃鶯相關的物品了。
哪怕是一塊衣服的殘片。
內心還是太煎熬了，根本無法緩和，根本無法……諒解，也無法釋懷。
「我還能再給你縫一次衣裳嗎？」黃鶯的話音再度響起，源自腦海深處。
羅彬沒有扭頭，沒有回頭，他只是睜大了眼，死死地盯著前方。
一隻手顫巍巍地抬起，是抬著身上那破爛衣服的一角。
「你不用縫補了……」
「你縫過了。」
「那天，我該拿回來的。」
「對不起，我不該直接帶你走……」
羅彬腦海中再度浮現一個人影。
宋天柱！
……
山中某處荒廢的民居。
宋天柱吃著乾巴巴的麵餅子，就著涼水下肚。
忽然，宋天柱打了個冷戰，他竟然沒拿穩水囊，落在了地上。
「冷颼颼的……奇了怪了……」
宋天柱的背上，還有個背囊，沒有別的東西，只有他的私人物品，以及多兩件衣裳，兩雙布鞋。

第399章
第399章 癱瘓在床
衣裳之所以是兩件，不是三件，是因為有一件布衣在他身上。
至於鞋子，不是那麼合腳，不然宋天柱早就換上了。
宋天柱撿起來水囊，咕嘟咕嘟地喝了一大口。
「羅彬……我要怎麼才能殺了你呢？」
「你好大的本事，好難殺啊……」
最後一句話，宋天柱絕不是譏諷，他說的是事實，直至現在，他都愈發無能為力的事實。
羅彬身體硬朗的不像是個人，那麼多下九流都無法將他身子刺穿，無法讓他受傷。
羅彬更神出鬼沒。
要知道，宋家的風水術是經過浮龜山道場點撥的。
按道理來說，每一個卦位，宋家都精準地拿捏到了。
甚至黃鶯的藏身之地，都不在任何一個卦象之內，就是不想要羅彬找到。
結果，羅彬還是精準地找到……
不光是找到了，甚至燒了大半個宋家，甚至，燒了宋家的典藏苑。
「狗雜種。」
「你毀了我的一切！」
宋天柱怨毒極了，惡狠狠極了。
他並不知道，此刻羅彬正在找他。
他並不知道，屬於他的厄難，即將來臨。
……
……
張雲溪同兩個道士先後從山神像下走出。
胡進走在三人後邊兒。
在下邊兒，胡進將自己所知道的一切都說了。
甚至讓張雲溪看了自己被捏爛的那一處耳朵。
張雲溪本就深諳風水之道，他能看出來此地布局的特殊，更知道胡進一樣毒根深種，好在胡進身上有不少鎮物，保住了他沒有被邪祟化。
現如今龜甲用凈明盤鎮壓，生氣中的死氣，屍氣得到凈化，他們通過這條路徑不會受到任何影響。
離開的契機，的確到了。
「羅彬呢？」張雲溪掃過山神廟門處一眼，他隱約記得，羅彬當時沒跟進來，還走到廟門的位置，整個人都顯得很複雜，很沉悶，很不對勁。
「呃……羅先生……」
胡進稍一遲疑，小聲說：「我們有個朋友，被那個女人殺死了，屍體在附近，我想，羅先生去找屍身了。羅先生是個典型意義上的好人。」
羅彬對胡進的一些細節，讓胡進現在都記憶尤深。
以至於胡進能直接判斷出羅彬的下落。
「浮龜山道場就在附近，這並不安全。」張雲溪搖頭。
「整個浮龜山都不算安全，羅先生總能如魚得水。」胡進回答：「我們等他回來就好，他向來言而有信。」
張雲溪不說話了，那兩個道士找了地上乾淨的位置坐下，還盤膝打坐。
……
……
浮龜山很大，上山下山，都得用數天的時間。
山上除了分散的八個道場，八個相對應道場的主家，其實還有許許多多的房子，都是曾經的山民居住之所。
一間竹屋前，靜坐著一個四十餘歲的男人。
此人面凈無須，眼尾稍長，臉頰略顯削瘦。
他手中握著一把匕首，正在把玩。
屋內有一張竹床，竹床上躺著一個女子。
女子的右手食指指甲沒了。
她頭一側有個觸目驚心的傷口，是被刀刃硬生生切開，傷到了腦子。
不過下手的人很有分寸。
只是斷了這女子的行動能力，不傷五感。
按道理來說，這女子應該死的。
待在那裡是等死，哪怕沒有啖苔忽然暴動，她一樣會慢慢流血過多而死。
或者是傷口會凝結，她會慢慢餓死，或是被走來的邪祟殺死。
下手之人，有點兒意思。
男人嘴角翹起，帶著一絲笑容。
他站起身來，走至竹屋旁邊的一個小土屋內，端出來一碗葯湯，走近竹屋床邊。
「姑娘，喝葯了。」男人聲音溫和。
黃鶯的雙眼是睜開的。
她閉不上眼。
她好累，好睏，好難受。
她好久都沒有睡覺了。
其實，黃鶯本來認為自己一定會死。
甚至她看見了羅彬從道場走出，沒有往前。
羅彬，沒有發現她。
她不怪，她不怨，她反倒是慶幸，因為那個場面太危險。
她只是恨自己，沒有辦法告訴羅彬那女人的真面目了。
那女人的蛇蠍心腸……
胡先生應該能發現吧？
胡先生，應該不會被殺吧？
黃鶯的腦子裡在胡思亂想。
直至男人將葯碗貼近她唇邊，灌入她口中，那股苦澀的味道在口腔中炸開，才讓她思緒停下來。
黃鶯不愛喝葯。
往往馮毅給她調配藥材，都會寫上一張葯膳的方子，或者混入點心中。
正常情況下，喝這樣一碗葯，黃鶯會吐出來。
可她現在動不了，沒辦法吐。
「你不想喝葯？總還是要喝的，這傷，總是要治癒的吧？」男人再度開口，笑道：「你總不想這樣一直躺著？照料一個癱瘓在床的女人，我不是很有經驗，也並不是很方便。」
黃鶯心頭怔住。
自己，還有被治好的可能嗎？
這男人，是在安慰自己嗎？
饒是如此，她心頭還是多了一抹希望，因為心念的變化，無形之中，她散發出的情緒就變了。
對葯，沒有那麼抵觸。
「嗯，這就對了，很好。」男人眼中流露出滿意。
……
……
山林中，羅彬還在行走。
他控制不住，腦海中一直在回溯，回溯細節上黃鶯的好。
愈發回溯，他就愈發壓抑難受。
他對上官星月的恨意，就多上那麼一兩分。
其實，羅彬對上官星月的恨和厭惡遠不止這麼一星半點。
從最初羅酆和顧婭的遭遇，他就恨不得將上官星月千刀萬剮。只是他礙於要回櫃山，不能做那麼狠。
否則推上官星月下山崖那裡，上官星月就該死了。
轉念一想，上官星月殺了多少人，吃了多少人呢？
從懷中摸出來一個巴掌大小的布囊。
滿滿當當，裡邊兒裝著情花果。
這裡代表著多少條人命？
羅彬，沒有再選擇吃下這東西。
因為這違背了他這個人的三觀。
上一次吃，是他別無選擇了，不吃活不下去。
就像是面對燈油，他沒有選擇，必須得喝一樣。
重新將那布囊裝回兜里。
羅彬繼續往前走著，他手中還持著一面羅盤，此刻他一心多用，循著羅盤上的方向，沒有絲毫偏移。

第400章
第400章 天賜良機
先天十六卦的內容，囊括了先天，後天八卦。
普通八卦中尋人有方，尋物有方。
胡進就是用這種方式判斷黃鶯在宋家的巽方，羅彬從另一個角度思考問題，因此從先天十六卦的虛實來判斷，反而從另一個卦位找到了黃鶯，規避了宋家埋伏。
在胡進看來，黃鶯出現在另一個地方，完全超乎預料，當然可以判斷是宋家刻意的，用一個完全不著邊的位置，讓人無法計算。
可冥冥之中一切的確自有定數，任何人任何事情都會吻合卦象。
就像是羅彬推演的方式，是考慮了宋家的目的，才會有虛實的說法。
因此，他找到黃鶯就完全不是巧合。
以八卦來尋宋天柱，宋天柱應該會在木震的方位。
只不過，宋天柱會去那個位置嗎？
宋天柱現在的處境如何了？
宋家出了那麼多事，這樣一個唯利是圖，連馮家這種忠心耿耿的家族隨時都可以拋棄的存在，沒能將自己除掉，甚至搭上了大半個家族，他們能給宋天柱多少好臉？
他們是否會追究宋天柱的過錯？
羅彬考慮問題的角度從來就不會太死板，其實先天和後天八卦一樣是如此，後天說方位，先天說變化，先天十六卦更是將所有的一切全部都融會貫通。
此時此刻，羅彬便沒有用八卦法去找人。
他用的是先天十六卦來分析，他分析宋天柱整個人。
宋天柱的心性狂傲。
宋天柱的內心，完全以自身為尊。
天柱這個名字，就更狂了。
乾為天。
這貫穿了宋天柱的性格和人設。
同樣木震之方，用八卦來看方位為東，五行是木，人為長男，性格為主動，偏偏又容易衝動。
這一卦的關鍵，在於變革，突發情況。
這就更吻合了宋天柱目前的遭遇。
宋天柱就是遭遇了突髮狀況。
而這木震之方還有個關鍵點，震方低陷，長子多災。
現在找宋天柱，要以浮龜山為核心點，東面是下山，方向就一直朝著低陷在走，其餘方位沒事，可震方，宋天柱去了，就會應所謂的卦。
宋天柱，絕對不會去震方！
相反，他會去乾方。
此刻，羅彬走的方位就是乾方。
山路難走，時而還容易遇到邪祟，羅彬彷彿不知疲倦，遇到邪祟了盡量躲過，如果躲不過去，就乾脆利落的斬斷大部分手腳，再迅速離開。
本來是天亮，羅彬走到了天黑。
天黑就麻煩了，速度提不起來，變得格外之慢。
羅彬卻只能告訴自己，不要心急，心急也不能有什麼改變。
再到了天亮，羅彬感覺自己已經走到了山腰下方的位置？一直往前走，應該就能下山。
這個位置本身啖苔就少，山頂出現變數之後，烏血藤好像都完全消失。
視線中多了一個屋子，這是很典型的山中木屋，一看就是山民居住的地方，羅彬微喘了一口氣，他的確有些倦了。
要殺人，也得有一個好的精神，他打算進這屋子裡休息休息。
徑直往前，從正門入了屋內。
空氣中瀰漫著一股久無人居的腐朽味道，不過地面上有一些沾著泥巴的腳印，略有一些雜亂，還有一些濕潤。
山中行走，腳印上肯定帶泥。
這屋子裡，不久前進來過人？
羅彬的倦意瞬間消失一空，取而代之的，是他瞳孔微縮，警惕萬分。
浮龜山的人本來都聚集在各自的位置，很少會亂竄。
這舊屋久無人住。
方位是吻合的，又有人停留過的痕迹，是宋天柱！？
仔仔細細的盯著腳印痕迹，羅彬屏息凝神，他一手摸出來了刀，輕手輕腳的順著痕迹，朝著腳印延展的裡屋走去。
屋門，虛掩著一條縫隙。
羅彬心跳好快，眼皮跳動更厲害。
他更側耳傾聽，警醒著任何風吹草動。
屋內，沒有發出聲音。
羅彬緩緩推開了屋門。
隨後，他眉頭緊皺，臉色都一陣難看。
地上躺著一個人。
不過此人並非宋天柱，而是一個衣衫襤褸的邪祟，頭臉，胳膊，腿，都有著不同程度的腐爛。
其心口的位置扎著一柄木劍，劍上裹著黃紙符，符紙發黑，隱隱捲曲，木劍同樣有些腐蝕的跡象。
長舒一口氣，羅彬若有所思。
果然，浮龜山道場能夠處理邪祟。
這絕非一個宋家能做出來的事情。
只有浮龜山道場，才有本事做到這一點。
宋天柱在這裡休息，遇到了邪祟，制服了邪祟，然後他走了么？
羅彬隱隱覺得有些失望。
如果昨夜沒有因為邪祟化，導致他的速度變慢，是否就能在這裡碰上宋天柱？
很快，羅彬又稍稍平復鎮定。
至少，他追蹤的方向是沒問題的，宋天柱的確朝著這個位置走了。
深呼吸，再三讓自己平復。
羅彬本來想追出去，可又不爭氣地打了個哈欠。
他已經很長時間沒睡覺了。
從上官星月那裡離開，一直和胡進趕路，直至現在，恐怕快接近三天沒合眼？
這樣程度的疲倦，讓他的思維甚至都有一絲絲遲鈍。
……
此刻，屋子上方，房梁的陰暗角落處。
這個位置，恰好是羅彬頭頂正上方。
這裡有個人。
此人，正是宋天柱！
他穿著黃鶯做的布衣，掛著背囊。
先前宋天柱本來想休息，剛好，一個邪祟闖了進來。
他好不容易處理掉邪祟，卻聽到有腳步聲在靠近，並且進屋的時候，這聲音變小了。
宋天柱就知道，是有人來了。
因為如果是邪祟，不會壓腳步聲的。
對於宋天柱來說，爬屋樑始終還是困難了一些，不過，對於一個在浮龜山煎熬存活下來的倖存者來說，這件事情不算太麻煩。
剛爬上房梁，剛藏進門上暗處的位置，果然，一個人進來了。
瞧見這人的瞬間，宋天柱內心的恨意就宛若火山噴發！
冤家路窄啊！
羅彬！
宋天柱心心念念，就一直想要殺了羅彬。
只是苦無門路，甚至他都不知道上哪兒去找羅彬的人。
此刻，羅彬就這樣出現在他眼前？
天賜良機嗎？
一時間，宋天柱卻不確定了……甚至，隱隱內心多了一絲說不上來的驚懼。
他，能殺了羅彬嗎？

第401章
第401章 異變
正常情況下，這個位置跳下去，騎肩，鎖喉，斷頭。
羅彬死！
可這僅限於正常情況。
羅彬不是個正常人啊。
刀沒把他切斷，紙紮匠的鋼絲沒有將其手腳割斷。
宋家那群下九流，都不是簡單人物。
宋天柱可以這樣說，哪怕是浮龜山道場的長老先生，一旦被那群人控制住，那都只能飲恨當場……
因此，宋天柱陷入了猶豫和徘徊。
他不確定，自己能不能跳下去，該不該跳下去……
是，殺了羅彬，他就能如釋重負。
如果殺不掉呢？
地獄無門，他去投？
最終，宋天柱還是沒有跳下去。
最終，他還是畏懼，退卻了。
是，他恨不得將羅彬碎屍萬段。
可絕對的實力差距讓他知道，有些事情想想就夠了。
甚至於他都不敢去看羅彬，只能屏住呼吸，盡量不要被發現。
窩囊，就窩囊吧。
總好過於被殺。
活著更重要一些。
只要活著，總有一天能處理掉羅彬對吧？
甚至自己還能尾隨羅彬，再伺機給浮龜山道場報信，這一次，絕對不容有失。
羅彬走出了房間。
這讓宋天柱心裡鬆了一大口氣。
不過，宋天柱依舊大氣兒都不敢喘一下。
腳步聲沒有繼續離開，這代表著羅彬沒走。
宋天柱心裡就懸吊吊的，好似壓著一塊石頭。
外邊兒的屋子裡有椅子，羅彬去關上了門，隨後坐在椅子上，吃了一點隨身的肉乾，喝了一點水，昏昏沉沉的感覺愈發強烈，他斜著身子睡著了。
因為太累，呼吸就更重，甚至帶著一些鼾聲。
房樑上的宋天柱心裡暗罵著該死，卻只能一直等，不敢下來。
等著等著，宋天柱就發覺有些不對勁了。
牆壁上有墨綠色的苔蘚在蔓延，整個房屋更為受潮。
尤其是這房間門口的位置，苔蘚更多。
烏血藤出現了？
心彷彿被一隻手緊緊攥住，宋天柱更是腿軟。
烏血藤的確會忽然出現在某些地方，相應地，啖苔就會出現，然後便會死人。
羅彬引起了這鬼東西的注意？
宋天柱沒有考慮羅彬可能會被殺，他考慮的是自己會不會被牽連。
他覺得羅彬這種人，死了就死了，沒有什麼值得憐憫可惜的。
他卻不能死。
他的路，還很長。
當然，如果羅彬被啖苔殺了，他能撿著屍體，那就是天公作美！
這種渴求又攜帶著一絲絲緊張的情緒縈繞在宋天柱心頭，他情緒就愈發的緊繃。
宋天柱沒辦法看見外邊兒屋子的情況。
若是他看見了，此刻恐怕會被嚇瘋。
羅彬的確斜靠在椅子上熟睡。
不過此時的羅彬，卻和往常迥然不同。
他身上朦朧著一層淡淡的霧影，這霧似白非白，隱約透著一件藍黑色。
再仔細去看，那藍黑色是蟒袍。
羅彬的懷中，還抱著一個玉圭。
甚至於羅彬的臉都變得發青，像是個死人。
這，是櫃山獵取者的裝束。
不光如此，墨綠色的苔蘚是從羅彬身下延展，布滿了整個屋子，並蔓延進了其他房間。
暗影密布在地面，像是鑲嵌進地下的影子。
苔蘚彷彿要從羅彬的腳下蔓延至身體上，又被那霧氣所阻攔驅散。
在羅彬的身後，悄無聲息又多了一個影子。
場間再無他人。
若是有，便能看出來，這暗影雖然是啖苔，但他身上穿著布衣，分明是正常人的打扮。
尤其是他的臉，更是年輕，三四十歲。
若是羅彬醒來，回頭，他就能瞧見，自己身後站著的，是李雲逸！
李雲逸沒有多少神志，只是怔怔地看著羅彬，抬起一條胳膊，沖著他招手。
羅彬睡熟了，完全無動於衷。
……
良久，良久。
羅彬終於醒來了。
他伸了一個懶腰，覺得腦子的渾噩消散不少，整個人都精神多了。
這樣一來，就不會影響他再去追人。
起身，羅彬往外走去。
里側屋內的宋天柱，既覺得鬆了口氣，又覺得一陣陣可惜。
烏血藤明明有出現的徵兆，明明在這屋子裡蔓延了很多，可偏偏啖苔沒有出現，羅彬沒有被襲擊。
倒也算好吧，自己占不到什麼便宜，也沒有暴露。
聽著腳步聲遠離，聽著外邊兒的門打開，關閉。
那股懸樑之刺的感覺，總算消失了。
屋外，羅彬剛帶上門。
他正往外走了兩步，忽然微眯著眼，停下來了腳步。
低頭看著地面。
門前是有一點硬化水泥地的。
往外就是正常的泥路，看不出什麼，不過水泥地上卻有腳印。
除卻了自己的腳印，之前的腳印呈現一串，往裡。
自己的腳印有兩個朝外，是剛才踩過的印子。
此外，就沒有更多的印記了。
進去了的人，沒有出來過？
鬼使神差的，羅彬腦子就冒出這樣一個念頭。
或者說，宋天柱步子拉得大，因此沒有在門口留下痕迹？
前者，就代表宋天柱還在房子里。
代表著自己入睡的時候，宋天柱都在？
若是後者，那自然代表宋天柱早就走遠了。
於正常人來說，肯定要推開門，仔細看看地面。
羅彬沒有。
他開始了回溯，回溯最開始進屋看腳印時的那一幕。
果不其然，那會兒門口就沒有出去的印記。
甚至於屋中，都沒有往外走的印子。
除非宋天柱用飛的，否則怎麼可能不留痕迹！
相反，就是那串引著他進屋的腳印，一直進了屋內后，就沒出來過！
心，開始咚咚的狂跳。
宋天柱，在屋子裡嗎？
為什麼自己沒有發現？
是太累，真的讓思緒遲鈍？
還是說，宋天柱從屋中其他位置離開？
羅彬再度回溯他掃過那屋內邪祟時的一幕。
屋中雖然有窗，但窗戶是沒開過的，牆上沒有印記，窗口下沒有腳印。
至少，羅彬進屋直至觀察的過程中，都沒有絲毫的發現。
那……宋天柱藏在了哪兒？
這，其實很危險了……
自己追上了人，自己沒發現，太累，然後熟睡……
宋天柱若是出來……
當然，邪祟一般的身體不怕宋天柱用刀。
宋天柱應該也想不到用符，或者別的什麼鎮物？
總歸，無論如何，自己也因為疏忽，而險些讓自己置身於險地。
羅彬還在思索。
他隱隱曉得，自己還有哪兒疏忽了。
他最喜歡藏身的地方。
他讓黃鶯和胡進前潛藏的房梁。
房梁有一處位置，是視野的死角。

第402章
第402章 祭品不會說話
宋天柱還是待在房樑上沒有下來。
直至最後的關門聲響起，他就一直在側耳傾聽。
他聽到了腳步聲走遠，很明顯地由近及遠，最後消失。
可他還是很慎重，很小心。
時間過了至少得有十幾分鐘，羅彬恐怕已經走出很遠很遠的距離。
宋天柱總算放心了。
「小雜種，你死定了的。」
低喃著，宋天柱正要順著爬下房梁。
他不需要太步步緊跟，羅彬既然來了，他就明白，自己的行走方位被羅彬算出來了。
作為一個懂觀山測水，年紀輕輕就成了宋家少家主的人，宋天柱向來以天才自居。
他自信能遠遠尾隨羅彬，還能保持自己安全。
在這個前提下，只需要尋找到這條路上的其餘家族，去通知另外位置的浮龜山道場，羅彬的死期就到了！
思緒間，宋天柱已經爬了一半的樑柱。
一聲悶響，他雙腳落地。
撣了撣衣服上的灰塵，宋天柱呵忒了一聲，吐了口唾沫。
隱隱地，宋天柱聽到了一絲悉悉索索的爬動聲，來自於上方。
心頭微凜，他抬頭去看。
這一眼，宋天柱駭然失色。
一個人，就像是壁虎一樣，從掀開的瓦頂中鑽了進來，順著中央的房梁，下了樑柱。
「羅彬……」
「你……不是走了嗎？」
「這……怎麼可能！？」
宋天柱腿都軟了，前一刻的喜悅和鬆口氣，這一瞬蕩然無存。
羅彬往下爬的動作，導致身體倒立著。
樑柱下來一半，他翻身一躍，雙腳落地。
「你應該在我睡著的時候走的，這樣，我追上你還要一些時間。」
「現在是誰要死定了呢？」
羅彬面不改色，輕描淡寫地問。
「我……」宋天柱剛開口，又凝噎，額間冒汗，不知道說什麼才好。
「你？的確有自知之明。」羅彬說。
「不……不是……我沒有……」宋天柱頓慌了神。
「別殺我……我沒有膽量殺你……你在我眼前，我都不敢做什麼……你睡著了，我更沒敢做什麼，我連跑都不敢，我怎麼能殺你呢……」宋天柱臉上滿是強笑，眼中懼怕濃郁至極。
羅彬沒有說話，只是看著宋天柱。
這身衣裳和自己身上的何其相似？
不，簡直就是一模一樣。
宋天柱的身形和自己是相仿的，因此這衣服能穿上去。
羅彬的眼神，讓宋天柱更覺得心惶惶了。
這種注視，就好像自己是一件物品，屬於對方？
「其他的衣服呢？」羅彬總算開了口。
宋天柱一愣。
羅彬再道：「脫吧。」
眼皮再度微搐，宋天柱不敢二話，他快速取下肩頭背囊，哪怕這裡邊兒還有自己的一些物品，他都不敢拿出來，一整個扔給羅彬。
緊跟著，宋天柱開始脫掉衣服和褲子。
他內襯還有件白衣，雙腿卻光溜溜的了。
緊接著，宋天柱顫巍巍的上前，拱手將衣服送上。
他內心卻想著，羅彬簡直有病啊……
追自己，只是為了這幾件衣裳？
可想歸想，宋天柱不敢說。
羅彬接過了衣服，打開了背囊，裡邊兒還有兩身衣服。
看上去和宋天柱穿得不一樣，卻符合黃鶯所說，那兩身是唐裝。
普通的衣服有換洗的，能代表身份的衣服，同樣有能換洗的。
「我，能走了嗎？」宋天柱小心翼翼地問。
羅彬沒有立即回答，這更讓宋天柱心都懸起來一截。
將宋天柱身上脫下來那衣裳塞進背囊里，羅彬轉而背上。
「你跟我走。」羅彬說。
「你……我……」宋天柱腔調和臉色都變了。
「我們遠日無怨，近日無仇……是，我動了馮家的人，動了黃鶯……我付出代價了，黃鶯你已經帶走了，宋家被你毀了大半，我已經被趕出來，成了喪家之犬。」
「黃鶯的東西我還給你了，甚至這裡邊兒還有我自己的物品，羅彬……不要欺人太甚。」
「走嗎？」羅彬並未多說其他，面無表情地問。
宋天柱難受啊。
早知如此，他先前就該拼了，至少有點兒機會。
眼下，卻沒有絲毫的機會了。
「你要殺我？」宋天柱啞聲再問。
「你很想死？」羅彬反問。
宋天柱心頭再度猛跳。
聽羅彬這番話，是不殺他？
那這樣一來……跟著走，又何妨？
無非是受一點折辱。
只要能活著，君子報仇，十年不晚啊。
剛想到這裡，宋天柱又打了個寒噤。
「黃鶯要殺我？」他立馬問。
羅彬皺了皺眉。
宋天柱好麻煩，問題一個接一個。
「馮家的事情，我……」宋天柱再度開口。
只見一道刀影閃過。
緊接著，好大一條舌頭從宋天柱口中跳了出來！
不是慘叫，是慘嚎。
宋天柱痛得在原地不停打滾，捂著嘴巴，鮮血一直長流不停。
羅彬冷眼看著宋天柱，又道：「你還有問題嗎？」
就這一句話，讓宋天柱停止了打滾。
他看羅彬的眼神恐懼更多，更濃郁。
他有問題啊，問題太多，太大，可現在卻問不出來了，只有鑽心的痛，以及不停流淌的血。
「往嘴裡倒，別死了。」羅彬甩給宋天柱一個小小瓷瓶。
這依舊是馮毅給的葯。
宋天柱顫巍巍地將藥粉倒進口中止血。
羅彬從屋子右側的牆上取下來一串繩子。
他拴住了宋天柱的雙手，隨後牽著宋天柱往外走。
這整個過程對宋天柱來說，是莫大的煎熬。
一路上山，羅彬回到了一處位置。
他發現黃鶯在符牌上留字的地方，也是黃鶯死無全屍之地。
羅彬將宋天柱綁在了樹榦上。
宋天柱發出的嗚嗚聲很小，他眼神更恐懼。
此時正值天黑。
這一路上山，雖說宋天柱嘴巴被止血了，但是還是在慢慢流淌，只是沒有說血崩而死那麼過分。
血腥味引來了很多邪祟尾隨，羅彬是清楚的。
那些邪祟腿腳快的，被羅彬就地解決了，還有相當一大群跟在後邊兒。
默默地，羅彬摸出來了那塊符牌。
「衣服，我拿回來了。」
「你已經做了，不需要再一次做，你的好意，我接受。」
「如果沒有宋天柱這個始作俑者，你不會離開馮家，你不會落得如此下場。」
「黃鶯，他是你的第一個祭品。」
羅彬低喃。
宋天柱要被嚇瘋了。
他不停地嗚嗚著，是想讓羅彬放開他，羅彬不能這麼對他。
可他已經說不出話。
他還想發出更大的聲音，他來過浮龜山這一處分道場，他知道，最多幾百米，就是道場之地！
他只要將那裡的先生引來，羅彬就死定了！
「死者為大，你不懂要安靜么？祭品，會發出聲音么？」
羅彬側過頭，幽幽地看著宋天柱。

第403章
第403章 回來……回來……
宋天柱有一萬句髒話，自己都被當祭品了，自己都被綁在這裡，後邊兒還有那麼多邪祟尾隨，自己都要死無葬身之地了，還要安靜？
他的嗚咽吼聲又要拔高的時候，羅彬手指忽地一抖，宋天柱的喉結被劃破了。
軟骨曝露可見，血液頓時湧出。
是，宋天柱最好的下場是被邪祟活活撕碎，最終被折磨至死。
可宋天柱不夠聽話，或者說，臨死之前的恐懼，壓過了自己對他的震懾力。
羅彬這一指頭，讓宋天柱無法太大聲了。
他不會被折磨太久，就會喪命。
不過，這也夠了。
宋天柱送了很多人給浮龜山道場，從而得到青睞，再加上自己的一些本事，成了少家主。
如今，他不但成為了喪家之犬，甚至要被邪祟所殺，甚至能救他的浮龜山道場就在眼前。
此刻他的絕望，應該不比當初的黃鶯少吧？
「下輩子，做個好人。」羅彬說完，便轉身離開。
沒走多遠，餘光就瞧見相當數量的邪祟圍攏了宋天柱。
宋天柱，被淹沒了。
不多久，羅彬便從這位置回到了山神廟處。
廟子極其安靜，從外看，沒有絲毫異樣。
羅彬剛走進廟門內，山神像後方就走出來四人。
分別是胡進，張雲溪，兩名衣衫都看不清底色的道士。
「我去殺了個人，拿回來了一點兒自己的東西。耽誤一些時間，抱歉。」羅彬目視著張雲溪，眼中略帶歉意，言語卻很誠懇。
張雲溪的眼神很深邃，還有一絲絲的疑惑。
羅彬的氣勢，好像有所變化。
明明還是那個人，整個人的氣場卻有所不同。
具體哪兒不同，張雲溪卻說不太出來了。
羅彬的實力沒有到那種深不見底的地步，相反，距離他都所差甚遠，可偏偏身上像是瀰漫著一層霧，讓人捉摸不透。
「既如此，那現在走，應該無礙吧？」張雲溪沒有露出任何不滿，問。
「對，現在就走吧。」羅彬做了個請的手勢。
浮龜山這個情況，羅彬別無留戀，儘早離開，免得夜長夢多。
以羅彬為先，胡進跟隨，張雲溪三人最後。
往山下走的路錯綜複雜，尤其是生氣自上而下的時候，更難分辨哪一股最濃郁，因此就連張雲溪都束手無策。
路況太難了，哪怕是胡進走過一次，一樣記不住。
羅彬卻能通過身體的反應，精準地判斷生氣走向，就像是身旁有個無形的箭頭，比回溯還好用。
羅彬的輕車熟路，更讓張雲溪心中浮現震驚。
在張雲溪看來，羅彬本來就不簡單了，這靠著自己就能循生氣的手段，更是聞所未聞，見所未見！
趕路的時間很長，正常上下山都要七天左右，在地下只會走更久。
這裡有個插曲兒，等羅彬回來的時間裡，胡進曾和張雲溪幾人提過食物補給的事兒，因此，雖然羅彬身上沒多少吃食，但那兩道士攜帶得多，他們捕獲了很多山雞野兔，都烤成了肉乾，幾人填飽肚子不成問題。
終於，他們從最開始那個山神廟走了出來。
羅彬通過羅盤校準方位，朝著東與東南間的方向走去。
山下的密林同樣很大，很寬泛。
邪祟的數量明顯減少，是因為山上秦九么的屍體吸引。
烏血藤幾乎沒有看見過，緣由簡單，山頂被主藤自我封鎖，其餘烏血藤也消失不見了。
由此一來，幾人基本上沒有阻礙。
胡進顯得謹慎小心，是怕那沒有五官的觀察者出現。
羅彬卻沉穩得多。
經歷多了，實力有所提升了，再加上張雲溪和兩個道士，問題不大。
無驚無險，觀察者也沒有出現過。
魔這種東西是危險，卻也不會知死送死。
羅彬停下來的時候，密林邊緣全是濃霧。
這種灰暗的霧氣，彷彿和天上的烏雲連成一處。
「霧氣的邊緣，我們走到過。」張雲溪凝重開口，說：「走進這霧中，會迷失方向，最後走出來的位置還是此地，霧中必然有陣，視線不可見，陣不可破。」
「你確定這個位置，是陣的疏漏處？是一線生機？」
張雲溪用一線生機來形容，倒也沒錯。
偌大的浮龜山，僅僅這一個方位，僅僅這一個地方能出去，能走到密林邊緣的人，就少之又少，想要巧合的走到這裡，更不亞於痴人說夢。
「我並不是十分確定，上官星月是這樣說的。」羅彬低聲回答。
「嗯，我從這裡往前走，如果有問題，我就會走回來，如果沒有問題，你們再從這個方位走出，如何？」羅彬再道。
「不，就算有問題，我們也要跟著你。」搖頭之餘，張雲溪果斷地說。
胡進連連點頭，道：「對對，是得跟著，羅先生，你不確定霧中還有什麼危險，兩位道長能幫忙，還有，你的手段和我們的常規風水術不一樣，萬一你破開了什麼東西，你走過後，我們也還需要破一次呢？這樣一來，我們破不了，就跟不上，出不去了。」
羅彬沒有多言了。
他再度用羅盤確定方位，確保自己站在了東偏南的中間位置。
隨後，羅彬徑直往前走去。
胡進，張雲溪，兩個道士緊隨其後。
當他們邁步進入霧氣中的那一霎。
先前他們所站立的位置，地面瀰漫了大量的墨綠色苔蘚，鑽出大量細密的烏血藤。
一道暗影悄然無聲的站起，赫然是李雲逸！
「回……來……」
「回……來……」
嘶啞的話音，好似木頭在來回摩擦。
前方朦朧的陰暗霧氣中，有五道人影愈走愈遠。
其中四道都是正常的。
卻有一道人影，手腳像是被捆著繩索，隨著走遠，繩索被拉長，綳直，在半空中顫抖。
那人影的頭正在裂開，像是綻開的花瓣，分外悚人！
當那幾道影子模糊不可見的時候，李雲逸沒入了地面，烏血藤藏匿回了地下，墨綠色的苔蘚逐漸消失。
良久，林中再度走出一人。
上官星月。
她眼中稱讚，素凈的面頰上同樣還帶著些許女子的嗔怪和幽怨。
羅彬拿走了回櫃山的東西。
羅彬套出了怎麼走出浮龜山的辦法。
上官星月不惱，不恨，不怪。
她唯獨不滿，是羅彬臨陣脫逃。
難道，她不夠美？
還是說，她哪裡不好，沒有讓羅彬動心？
「師弟，你會跟著師姐回去的，你已經達成了師尊所求，師姐會讓你迷途知返。」
上官星月輕喃，隨之蓮步輕移，沒入了霧中，遠遠地尾隨。

第404章
第404章 知恩不圖報，回去
浮龜山的天亮了。
只是亮起了一絲。
視野盡頭的天邊，直至頭頂天穹的陰雲之處，多了一道白線。對於九成九以上的人來說，甚至不會在意到這一條白線。
浮龜山頂，八個古稀之年的白髮老人圍站。
他們身後各自站著十幾二十個門人。
對於一個分道場來說，數量不多，甚至有些勢單力薄。
所有人集結起來，就初現一些氣場和壓迫！
八人為首，一百五六十個先生！
這是何等勢力？
「李雲逸這個廢物！」李向央猛地一甩手袖，冷冰冰地說：「讓他交出先天十六卦的部分傳承，他百般推辭，三天兩頭地往山頂跑，卻造成如此變數。」
李向央這幾天里，罵了李雲逸不下百八十遍。
他認為，山頂的異變是李雲逸造成的，李雲逸一定做了什麼！
這下好了，他們連烏血藤的主藤都看不見，李雲逸也很久未歸，不見蹤影。
大部分人是沉默不言的。
忽地，李向央抬起頭來，怔怔地望著天穹。
「天光？」
浮龜山的天光，不算是天光。
那是遮天蔽日的怨。
視野中的一縷白，是真正的天光！
「山開了？」
「他成了？」
「他……跑了？」李向央戰慄不已。
控制住烏血藤，理論上來說，就能自由地出入浮龜山。
李雲逸這欺師滅祖的死東西，居然背離他們。
控制了烏血藤之後，直接離開了浮龜山！？
「這逆子，這叛徒！」
「他以為，他跑得掉！？」李向央憤怒到了極限。
……
……
山中另一處位置。
竹屋前，中年男人端著一隻葯碗。
他眺望著天穹，看著那一道白線般的天光。
另一手抬起，他是在掐指計算。
屋內，黃鶯的頭上扎滿了細細的銀針。
她雙目還是睜著，一直沒有閉合。
上官星月給她造成的傷害太大，她依舊癱瘓在床，雖然活著，但依舊像是個死人。
……
……
櫃山道場。
袁印信的棋盤上，已然沒有了李雲逸。
只剩下羅彬和上官星月。
「好徒兒，知道為師是誰，不願意回來了么？」
袁印信撫過臉頰上垂著的肉，最終捏住下巴。
他眉頭總算有一絲皺起。
千算萬算，終究還是有一絲疏漏。
他規避不了這一點。
最理想的情況，是羅彬無法知道他是誰。
羅彬就會依舊在他的算計之中。
如今，羅彬脫離了他部分計算，甚至隱隱出現了亂卦。
這足以說明，羅彬得到了他計劃好的一切。
然後，羅彬跑了。
如果羅彬不跑，那卦象就不會亂。
「你還會回來的，櫃山才是你的歸宿。」
「這裡，有你的父母，有你所愛之人。」
「這裡，是你的家。」
袁印信的手指落在棋盤上，輕輕地敲擊著盤面。
人不是全能的，尤其是先生。
智者千慮，必有一失。
哪怕是天算，也總有一線死，一線生。
愚者千慮，必有一得。
袁印信一失，羅彬便一得。
只不過袁印信並不惱，並不急，羅彬始終會回來的。
脖頸上有項圈的狗，咬不到主人。
……
……
羅彬不知道走了多久。
霧氣太濃，太厚，他只能一直保持著那個方向，不敢有絲毫的偏移。
頭好像觸碰到了一層薄膜般的阻隔。
他用力往前，將其頂破。
刺目的陽光，照著在頭頂。
久不見天日，讓羅彬的眼睛都一陣刺痛，他趕緊捂住了眼。
砰的一聲悶響，胡進跪倒在地。
仰頭，展開雙臂，他心顫，身體更顫。
張雲溪只是單手遮住了眼，微微抬頭。
至於那兩道士，好似無動於衷，面色依舊緊繃著。
陽光太重，隱隱能看見道士脖子處的衣服，終於透出了一絲紅。
那，才是道袍的本身色彩？
這，就出來了？
這，就自由了？
一時間，羅彬還有些說不出的恍惚。
在櫃山時想盡了一切辦法，想要逃離那個鬼地方。
最終沒有逃走，反倒是進了浮龜山。
發生了這麼多事情，經歷了這麼多生死磨難，最終，是從浮龜山走出來了。
眼前，是一條波瀾壯闊的大江。
身後，是一片一望無際的樹林。
蔥蔥鬱郁的大樹，充滿了生氣盎然。
沒有親身經歷者卻完全不知道，這看似濃郁的生機下，是殺機暗藏，是兇險四伏。
「羅先生，餘下的事情，請恕胡某不能再同行了。」
「浮龜山已是生平第一噩夢，我著實不想再回來，更不想進另外的山。」胡進這番話很誠摯。
羅彬沉默片刻，點點頭。
最初，胡進這人，他都沒想帶出來，他沒覺得胡進是好人，有活下來的資格。
這一段時間的接觸，倒也算是成了出生入死的朋友，胡進也的確唯命是從。
恐懼這種東西，會深埋進人的內心。
既然胡進不想再繼續，既然他想放棄了酉陽，放棄了湛晴，這是他的選擇，也是他的權利。
「謝，謝謝！」胡進大喜過望。
對此，張雲溪沒有什麼話。
胡進抱拳和張雲溪行禮道別後，匆匆朝著一個方向遠離。
「張先生，你能召集多少人手？」羅彬直切正題。
一時間，張雲溪在思索，在考慮，沒有立即回答羅彬。
張雲溪考慮得簡單。
是帶人回來浮龜山，剷平浮龜山道場，還是說，帶人跟著羅彬去，去面對另一座被兇惡之徒佔據的山，控制的風水地。
羅彬沒有催促。
「其實你不該讓胡進走，至少讓他幫忙，帶你去找一找天機道場。」張雲溪開了口。
張雲溪沒有高看自己，浮龜山這些年，很讓他吃了一些教訓。
是繼續針對浮龜山，還是說去櫃山，他還不確定。他只是明白一件事，必須得有萬全準備，不能再盲目自信了。
「那您知道，天機道場在什麼地方嗎？」羅彬問。
「天機道場，存在於世外之地，我能知道秦九么這樣的人，是因為他在世間走動，具體天機道場在什麼地方，我並不知情。」
「這，還需找。」
「胡進所在的勢力遍布大江南北，他找起來可能會更容易。」張雲溪道。
「這……」羅彬稍一遲疑，才道：「那您先前怎麼不……」
「我只是在想，你是個年輕人，你是否該畏懼這件事情，只有重獲自由的喜悅，而不是再入險地，此外，胡進不願意就這件事情牽扯其中，他自然也知道，你需要天機道場，我總不能開口強迫吧？只是你一直沒有反應過來，我才提醒你。」張雲溪說。
羅彬沉默了，眼皮微微抽搐。
張雲溪不是典型意義上的好人。
明面上，張雲溪什麼都不說，什麼都點頭，遵循別人的意念，尊重胡進的選擇。
胡進走後，張雲溪就提醒了羅彬。
羅彬明白，這就是另一種程度的「借刀」。
張雲溪愛護了自己的羽翼。
同樣促成了事情的發生。
「我會往南走一里，稍稍離開這方位，你追上了胡進，再來找我們吧。」張雲溪道。
羅彬點頭，邁步朝著胡進離開的方向追去。
胡進走的是北邊兒，恰好和張雲溪等人要走的方向相反。
其實胡進也沒提前走多久，羅彬和張雲溪的交談不過是幾分鐘的事兒。
再加上天亮，羅彬的腳步匆匆，追得很快。
胡進走得一樣快，他和羅彬等人道別，並走出幾步后，就一直在小跑。
終於，跑得他上氣不接下氣的時候，胡進停下來了。
他口乾舌燥，摸出來水囊喝了一口，囊空了，他轉而走至江邊，鞠了一捧水就喝。
乾淨不幹凈，胡進一直都不在意。
山中喝了那麼久生水，這一口要不了命。
清涼的江水浸潤皮膚，讓胡進很舒服。
「啊！」胡進發出了一聲讚歎。
水面上，除了他的影子外，又多了一道影子。
胡進一怔。
「誰！？」
他猛然回頭，起身，警惕萬狀。
站在他身後的，是個女人。
在浮龜山，上官星月就已經很美了。
那還是光線暗沉的情況下。
此刻陽光如注，上官星月白得發光了。
「你，應該跟著我師弟的呀。」上官星月美眸忽閃。
「師弟救你出來，你不跟著他馬首是瞻，卻要獨自離開，這好嗎？」
「對於救你性命的人，你沒有報恩，反而立即撇開了關係，你這人，好生現實無情。」
上官星月語氣格外清冷。
「我……」
胡進顫慄極了。
羅彬，應該將上官星月甩掉了才對啊！
羅彬還拿走了上官星月的東西！
為什麼，上官星月還能出現在這裡？！
明明羅彬說，和上官星月沒有任何關係，可為什麼，上官星月還說，羅彬是其師弟？
「你？你怎麼不說話？是我的問題，讓你內心慌亂，讓你一時間不知道說什麼是好？」
「還是你在想什麼話術，用來騙我？」
「先告訴你，我沒有師弟那麼好說話哦，你的行為，已經讓我不開心，不滿意。」
「你也說了一些不該說的東西，讓師弟對我怨恨在心，對吧？」上官星月的語氣聽起來沒有多兇狠，反倒是那種平靜隨意，讓胡進心口窒息。
大約僵持了半分鐘左右，胡進眼神一狠！
「賤婦，別當我是……」
話音戛然而止，胡進雙目圓睜，他捂住脖子，感覺到一陣緊鎖和窒息！
「我，不開心了。」上官星月的臉冷了下來。
這樣的冷臉，她只是當初在羅酆顧婭夫婦倆面前展露過。
「對……對不起……」胡進感受到了濃郁的死亡威脅，艱難擠出話：「我……馬上回……」
「回去嗎？」上官星月眸子一亮，臉上的冷意退散，頓笑靨如花。
那一瞬，胡進感覺窒息感消散，他趕緊點頭：「對！對！我馬上回去！」
他覺得面前這女人，這上官星月，就是個瘋子啊！
他得趕緊告訴羅彬，這瘋女人跟上來了！
他可不想剛重獲自由就被殺！
拔腿，胡進就要朝著來時的方向走去。
「你好像弄錯了什麼。」
「你說，你要回去呀。」
「知恩不圖報，還想去找師弟？」
「你應該走那裡。」
話語間，上官星月抬手，指著後方濃密的山林。

第405章
第405章 花影
胡進人麻了，頓感受到的是一股一股的眩暈和窒息。
他心旋即一狠，是想和上官星月拼了。
遂即，又是一陣發涼。
前一瞬他就想拼了，換來的是不能動彈，換來的是被一股無形力量鎖喉的窒息。
他，不是這上官星月的對手啊……
直覺告訴他，上官星月想要弄死他，就和碾死一隻螞蟻那樣簡單。
沒有被鎖喉，那股窒息來自於心底。
上官星月笑容很美，很濃郁，可以說攝人心魄。
胡進好難受，好壓抑，好絕望。
「你還不走嗎？」
「你想斷了兩條腿，然後被我拖進去？」
「那樣，你可能很難活下去哦。」上官星月輕喃。
慘然和絕望到了頂點。
胡進只能艱難地往前走。
江和樹林很近。
走至樹林邊緣那一瞬，胡進其實還有些僥倖。
他們出來了，走的路很特殊。
眼下，已經不是一條路。
想回去，哪有那麼容易？
可偏偏，當他步入樹林時，好像聽見上官星月輕語了什麼，肩頭被用力一搡，好似刺進了什麼東西！
痛，讓胡進一聲悶哼。
他跌跌撞撞往前幾步。
再抬起頭來時，腦子嗡嗡作響！
入目所視的樹林，葉片綠得發黑。
天，暗沉的幾乎沒有天光，只有鉛塊一般的陰雲，隨時會墜落。
「啊！」胡進崩潰的一聲大吼。
猛然扭頭，身後是濃密的霧。
瞧不見出路，瞧不見上官星月！
這對胡進來說，簡直是大起大落，前一瞬剛呼吸到自由的空氣，照射到真正的陽光。
這一瞬，又被打入了牢籠！
「回去……對，靈生亡死，君子行道，我可以的，我可以的……」胡進卻一時間不知道往左還是往右。
他趕緊摸出來身上那塊羅盤。
冷不丁的，耳邊卻聽到一個喊聲。
「胡進？」
胡進抬起頭來。
瞧見的是一人。
何燊。
明明當初殘疾了的何燊，好端端地站著，沖著他招手。
胡進頭皮發麻！
一行路那麼久，觀察者都沒有出現。
此刻，居然出現了！？
這根本不是什麼何燊。
群居屋的所有人，除了他們之外，都死了，都被觀察者剝掉了皮，取而代之！
……
……
江邊和樹林，就只有那一條路。
羅彬追了很遠，至少得有半小時。
他追到了一條馬路的邊兒上。
喇叭聲刺耳，路上車輛飛逝。
是對自由的渴望，是對浮龜山的排斥，以及，對自己和張雲溪的隱隱懼怕，才讓胡進離開得這麼快？
羅彬知道，自己追不上了。
這裡有車。
胡進隨便攔下來一輛，就能遠遠離開。
羅彬不敢在這裡待太久，他身上的衣服很襤褸，很臟，很破，血很多。
招魂在櫃山醒來，又到浮龜山，雖然過了幾個月，但羅彬還沒到與世隔絕的地步。
他可不想被送進局子里，到時候解釋不清楚一身血，拿不來證明身份的證件，恐怕他得蹲進去吃公家飯。
心裡隱隱有些失望，不過，倒也不算太失望。
至多，這算是命？
胡進命里就不會和櫃山，浮龜山繼續打交道，因此自己追不上。
張雲溪多少還是有辦法的，畢竟，張雲溪的本事比胡進高得多。
思緒落定，羅彬往回走去。
大約走了十來分鐘，遠離了那條馬路，羅彬先停了下來，四周無人，他脫掉了身上的血衣，換上了當時從宋天柱身上扒下來的一身衣服。
還是一如既往的合身。
舊衣羅彬沒有扔掉，擋在了背囊的最底部。
隨後，羅彬才順著南邊一路往前。
先走到了最初出來的位置，羅彬正要繼續往前走。
冷不丁的，他好像聽到了喊聲，是在叫他的名字。
打了個冷噤，羅彬扭頭看了一眼。
他所視的方向，正是樹林。
這一眼，卻讓羅彬頭皮發麻。
前一瞬都青翠碧綠的林子，這一刻變得極為暗沉，墨綠色的苔蘚正在往外瀰漫。
喊他名字的聲音，來自林間！
冷汗從後背冒起。
下一瞬，林子卻又恢復了正常，沒有絲毫異樣……
四肢略有僵硬，羅彬不敢再停頓，匆匆往前走去。
這期間，羅彬還是沒忍住。
瞟了好幾眼樹林方向。
一切都格外正常，再沒有剛才一幕陰暗浮龜山的場景。
羅彬才堪堪鬆了口氣。
是因為那位置，他們逃了出來，那相當於浮龜山的入口？
遠離了，就無礙了？
想歸想，羅彬不敢駐足停留。
從那位置算，又走了半小時左右。
江邊多了三個人影。
張雲溪，兩個道士。
他們身上濕漉漉的，一眼就能看出來，是下水洗了身上的污垢。
清洗之下露出了更多的底色，衣服卻也顯得更舊。
走至近前，羅彬如實說：「胡先生走了，我沒追上。」
張雲溪稍一皺眉，點點頭，表示知曉。
羅彬長舒一口氣，沒有繼續多言。
眼下，他只能跟著張雲溪和這兩道士，否則身上沒錢，沒證件，他還是寸步難行。
張雲溪掃了兩道士一眼，繼續邁步往南走去。
林子太寬泛了，南邊兒一眼都掃不到樓房建築，這一走就走了很遠很遠。
直至傍晚天黑，終於瞧見了一座大橋。
從江邊上橋，張雲溪扭頭回看。
同樣，羅彬回頭看了一眼。
夜晚的樹林是陰暗的。
一座大山屹立其中。
下半截的山，很寬大，略有一些抽象。
像是個龜。
上半截像是忽然拔起的峰頭，更像是龜背著一塊石碑！
嗓子眼有些火辣辣的，本能升起，卻還能被控制。
吃過情花果之後，燈油在嚴格意義上來說，就可有可無了。
只不過喝了燈油會讓羅彬更清醒。
羅彬拿起腰間掛著的壺，往嘴裡灌了一口。
「你屍毒很重。」
「按照道理來說，毒氣攻心了。」其中一個道士忽然開口。
另一個道士點頭：「雲溪先生還沒有給你拔毒，你還沒有死，你這身體，很硬朗。」
這麼多天以來，道士從來沒有和羅彬言語過。
此刻的話，卻讓羅彬心頭微凜。
「應該是離開了浮龜山，再加上那龜甲被鎮住，裡邊兒的屍體無法散出更多的毒，冥冥之中，就讓我撐到了現在吧？」羅彬回答。
「這裡不是我們進山的地方，要穿城過去，等回去了，我會為你拔毒。」張雲溪說：「你也不要太心急，一切，都從長計議。」
羅彬心頭再度一緊。
關於自己邪祟的身份，幾人不知曉。
拔毒……
拔得掉么？
自己能讓他拔么？
邪祟化的身體，是底牌啊。
張雲溪沒有多言，繼續往前走去。
那兩個道士緊緊跟隨，並沒有落下半步，羅彬便跟在最後邊兒，他的速度，又一次快不起來了。
腦中思緒紊亂。
心中驅散不掉雜念。
羅彬忽然駐足，回頭往後看了一眼。
後方是安安靜靜的橋面，只有遠處一輛車疾馳而來，那刺目的遠光燈，讓羅彬捂住了眼。
本能的直覺告訴他，有人在看他。
這一回頭，卻什麼都看不見了。
內心的警惕，讓羅彬回溯了回頭那一瞬間。
不光是發生時肉眼不可見，這記憶的回溯，同樣沒有瞧見身後有半個人影。
羅彬這才稍稍鬆了口氣。
是自己太壓抑，心太重了嗎？
羅彬看不見，暗沉的橋墩旁，走著一個絕美的女子。
羅彬等人走在上方，上官星月卻走在橋下。
……
路燈和月光，將張雲溪，兩個道士，以及羅彬的影子拉得很長很長。
人在前，影子在後。
此刻，無人回頭。
羅彬也沒有注意到，自己的影子和以前不一樣了。
更為暗沉，就像是暗影。
尤其是頭的位置，隱隱約約，像是綻開的花瓣。

第406章
第406章 先生亦有差距，鑽研他的術法未嘗不可
深夜的都市，路面上的車輛很少。
高樓大廈零零碎碎亮著燈。
羅彬冒出另一種感覺。
恍若隔世。
招魂，不過是幾個月前的事情，那時他還躺在病床上，甚至已經躺了好幾年。
此刻，他走在未知城市的道路上，手腳健全。
就好像……過去的二三十年是一場長夢，最近的幾個月，是一場噩夢。
此刻，才是大夢初醒？
羅彬出神了許久，最終撇散了那些無意義的胡思亂想。
眼下是真實，過往也是真實。
羅酆和顧婭，自己如今的爸媽。
自己在意的女人，他們都在大兇惡之地，在水深火熱中煎熬。
他不能覺得，自己眼下就安全了。
他不能放棄他們。
穿過城市的「鋼筋水泥」，再度走進國道旁的樹林，羅彬才覺得適應。
鑽出樹林，是在一座小山腳下。
山不大，一眼就能看全輪廓，像是一片立在地上的銀杏葉。
上山路是一條石階，這石階已經有些年頭了，充滿了歲月的風化和腐蝕痕迹。
羅彬更覺得親近。
好似這幾個月的櫃山，浮龜山生活，已經讓他和正常社會完全脫節，這種鮮為人知，罕有人至的地方，他才能放鬆。
上山走了快兩小時，入目所視是高牆大觀。
紫紅色的大門上，頂著一塊牌匾。
其名玉堂道觀。
羅彬一怔。
道觀？不是道場么？
其中一個道士邁步朝著大門走去。
另一個道士繼續帶路，卻繞過道觀，從後方下山。
過觀門而不入？
羅彬覺得詫異。
可張雲溪古井無波，羅彬便不好多問什麼。
且隨後，羅彬瞧見重重樹影后，又是一座山的輪廓，他心頭才一陣驚詫。
這山影和先前一樣，依舊像是一片立在地上的銀杏葉。
不過，這山更大！
至少從山影輪廓上看，要比先前的大至少三分之一。
「疊疊後龍推寶山，進財進寶進莊田，富即貴兮貴即富，兒孫清貴做官員？」
羅彬喃喃自語。
先天十六卦的傳承中，關於風水的知識很全面，此時的羅彬，知山知水，只是不夠知十六卦的確切奧妙，不知書後更深層的內容。
辨山，倒是小事一樁。
領先幾步的張雲溪稍稍頓足，深深看羅彬一眼。
「羅先生不簡單，居然能看出我道場的地勢。」
表面，張雲溪沒什麼。
內心，張雲溪其實還是起了波瀾的。
自家山門被一眼看穿了一半，誰能無動於衷？
羅彬卻搖搖頭，他還在目掃，且他退後了幾步。
退到了先前穿過道觀下山的位置，在那個地方，就沒有樹影遮擋，能對後山一覽無餘。
張雲溪和另一道士跟著羅彬走回。
那道士神態沉穩，眼中隱約多出一抹傲然。
一個紅袍道士，應該是很能控制住情緒的存在，他依舊露出這表情，就是因為山門的與眾不同。
羅彬看出一些又怎麼樣？
不過是初窺表面罷了。
是，羅彬能在浮龜山活下來，是，羅彬帶他們出來了。
但……
那道士的思緒，被羅彬的話音所打斷。
「最貴玉堂龍，英豪氣勢雄，有人扦此穴，名姓達天聰。」
張雲溪心中的波瀾，就宛若驚濤駭浪。
那道士眼中的傲然，瞬間成了錯愕。
兩人情緒正波動，還無法平復時，羅彬深吸一口氣，再道：「若玉堂龍長四五里，必出神童，前峰最高正，此峰低矮，山體相對雄壯。」
「高正峰屬於正位，低矮峰屬於看護。」
「剛才的道觀，是門戶？」
「正道場，在前峰山尖？」
羅彬這一番話說完。
那道士額間冒出一陣陣冷汗。
張雲溪再無法保持平靜。
若先前羅彬的一段話，是看出他們道場表象，看出了一半。
那之後的一段詞，就是看出了道場山門全部！
而最後那段話，甚至說出他們的布局。
每一個先生道場都充滿了玄機，充滿了一層朦朧的面紗，羅彬相當於看一眼，就將面紗掀開了。
這怎能讓人不驚？
還有，這其中有個細節。
羅彬的確是初學者，他不懂規矩。
是，山外有山，人外有人，玉堂道場在這陰陽界中不算頂尖，總有人能一眼窺出究竟，可即便是這種人，也不會直接說出來。
說，無疑會讓人心慌不穩。
無疑會讓人警惕畏懼。
正因為羅彬是在櫃山中被人騙收為徒，學風水術不久，才會犯了忌諱。
「羅先生，你讓雲溪刮目相看，不過剛才的話，等會兒你就不要說了，這會讓我門人不安。」張雲溪道。
羅彬深呼吸，點點頭。
他不是蠢人，若有所思之後，明白自己是知道得太多了。
這側面印證了袁印信風水術的不簡單。
「貧道文昌，長了見識。」那道士眼神複雜，語氣略帶唏噓。
無形中，張雲溪和這文昌道士對自己的態度都有所改變，羅彬反倒是覺得有些不適應，不自然。
隨後，就是張雲溪繼續在前帶路，文昌尾隨，羅彬走在最後。
第二座山更大，從天黑走到天亮，看懷錶的時間，次日的十點鐘，總算到了山頂。
這是一個和先前道觀相仿的道場，名字只有一個字不同。
前者是玉堂道觀，後者就是玉堂道場了。
道場的大門是敞開的。
兩邊整整齊齊各站著一排弟子，數目少說得有五十。
這些弟子都略年輕。
門口則站著三人，年紀無一例外，都和張雲溪相仿。
這三人的神色，分外激動。
那些弟子一樣，興奮而又緊張，還夾雜著壓抑不住的喜悅。
「師弟！」
三人幾乎異口同聲。
「見過師叔，恭賀師叔平安回門！」
眾多弟子齊聲高喝。
張雲溪老臉微顫，抬起雙手下壓，是讓門人弟子平復。
他三步並做兩步，到了那三老身前。
其中一人抬手，托住張雲溪的胳膊，另外兩人更是上下打量張雲溪，不停地點頭，不停地說好。
顯而易見，先前進道觀的第一個道士，通知了張雲溪回來的事情。
這裡已經不是櫃山，也不是浮龜山了。
雖說兩山相隔，但一個電話，就能將事情說明白。
「這位，就是文清道長口中的羅彬，羅先生了，對吧？」
一人的注意力從張雲溪身上離開，看向羅彬。
羅彬微微抱拳，不卑不亢。
「安排羅先生住進善心院，他比我們更勞頓，需要休息。門中事情，無須打攪他。」張雲溪平復了情緒，說。
羅彬其實也想找個安靜的地方休息。
這玉堂道場的接風和他無關，他更無心去看。
另外三人同時點點頭，喚來一個弟子，讓其帶羅彬先行進了道場大門，羅彬緊隨其後。
這玉堂道場內部不小，寬闊的大院后，是一方大殿，兩側又是各種各樣的房間，圍繞著一直到門口的位置。
羅彬跟著帶路的玉堂道場門人往右走，進了一道兩個房間夾著的圓形拱門，再入目所視地，是一條長廊，旁側居然是一片很大的湖。
之所以說是湖，是因為這太大了，入目所視，至少得有近百米寬。
山頂能有這麼大一片湖，簡直是少見。
再往前走了百來米，到了長廊盡頭，眼前無路，只是湖水。
這條長廊是被山頂湖包圍起來的，地勢上看，更像是包繞了半個玉堂道場。
當然，再往前有台階，走下去之後放著兩條小船。
那玉堂道場的門人上了一條船，招手示意羅彬上去。
上船，過湖。
這地方不過二三十米，距離不算遠。
可湖水給羅彬一種感覺，很深，深不見底。
等到了對岸，這裡依舊有一條廊道，順著走上去，就是倚靠著山尖兒修建的建築。
真正意義上來說，這裡才是真正的頂峰，不過此地太小，只有前面那片較為平坦的地方，才足夠修建整個玉堂道場。
廊道走了十幾米，就是一方小院的門。
門兩側擺放著石麒麟，羅彬略有幾分不適。
跟著那門人進去后，感覺消失了一些。
院子雖小，但很安靜，空氣格外清新。
陽光照射著臉上很熨燙，羅彬都困了。
「您先休息。」那門人指了指前方，說：「任何一個房間，您隨意。」
「謝謝。」羅彬很有禮貌地道謝。
那門人笑了笑，轉身離去。
門被帶上了。
羅彬仰頭，雙臂展開，任憑陽光撫過全身。
站了良久，羅彬才走向其中一個房間。
推門進去，是簡單的木床，普通的被褥。
這沒什麼好嫌棄的，比起浮龜山要乾淨，比起櫃山更是安全。
房間里還有洗手間，哪怕是山頂道觀，都處處充滿了現代化的氣息。
羅彬沒有直接上床睡覺，而是進洗手間洗澡。
在櫃山的時候，還能洗上熱水澡，進了浮龜山，別說洗澡了，喝口熱水都難。
熨燙的水流劃過全身，羅彬舒服地發出一聲嘆息。
此時此刻，前方道場大殿。
本來，張雲溪數年回歸，應該是一場好大的接風宴。
可此時，弟子們卻全部都被安排走了。
偌大的道場，一時間空空蕩蕩。
殿內數人，除卻了那三個和張雲溪相仿的老人，還有五人。
當然，這並不包含張雲溪在內。
那五人都身著紅袍，兩個是和張雲溪進浮龜山的道士，文清，文昌，另外三人則是坐鎮玉堂道觀的人。
「浮龜山，居然是如此的一個地方……果不其然，有著避世道場，只是沒想到，他們居然如此狠毒……」
「還有那櫃山……」
「雲溪，你真的那麼想去一探究竟么？」
「師兄不是要挫你的信念，你認為，我們玉堂道場，能染指這種地界？去浮龜山，是你一時興起，更是你對自身陰陽術的一種挑戰。」
「櫃山不同，櫃山有著完整的道場，那個道場對櫃山更是完全控制，我們得有自知之明。」
開口之人名為張雲泥，他是玉堂道場的場主，年紀比張雲溪還要大上兩歲，生著一張長臉，兩道眉毛微微垂下來，一看就是長壽的相格。
另一人沉聲開口，說：「師兄所言不錯，秦九么都死在了那裡邊兒。天機道場也算是避世之地了，秦九么算是在世內行走，結果卻被困死在櫃山，屍身留在浮龜山。」
「我等雖然都是所謂的大先生，但大先生之間也有差距。他都死了，你去櫃山，必死無疑，就算加上我們，一樣必死無疑。」
張雲溪的臉色不太好看。
張雲泥再度道：「我看，將羅彬留在我們這裡，既然他救了你們，我們也該幫他拔毒，讓他有個安身立命之地，他能出來，已經是幸運了。」
「嗯，關於那個袁印信，再讓羅彬說出袁印信教他的風水術，讓我們鑽研鑽研，或許等上幾年，回去櫃山，也未嘗不可。」
這最後一句話，張雲泥面帶笑容。

第407章
第407章 此事不急，毒最緊要
張雲溪臉色陡然一變，斷然回答：「我不同意！奪人術法，我玉堂道場，還是正派道場？」
「雲溪，你反應太大了，我們沒有奪人術法，羅彬本就是被騙，他是個司刑，你我都看得出來，他是下九流。」
「一個下九流，一條過陰命，居然能記下來風水術，甚至能掌握一部分風水術，這本就不正常。」
「這是否會給他身體帶來什麼負荷影響，是否會讓他早夭暴斃？我們都不清楚。」
「那個上官星月，能夠殺人於無形，文清和文昌，還有你都感受過了。這少見又特殊。」
「讓羅彬拿出那被迫學的風水術，對他來說，有人從旁點撥，對我們來說，增長了新的見識，甚至這風水術，才是雲溪你此行最大的收穫，你還不明白么？」張雲泥伸手拍了拍張雲溪的肩膀。
「話是冠冕堂皇，事情，不一樣是巧取豪奪么？」張雲溪反手捉住了張雲泥的手腕，沉冷道：「大殿之前，祖師爺在上，先生唯心，怎敢做違心之舉？」
「先生唯心，才應該保護恩人。」
張雲泥搖頭，說：「雲溪，你太刻板，太著相了。」
「老二，老三，嗯，二長老，三長老，你們送雲溪去休息，等會兒大長老，還有四長老，五長老，我們去見羅彬。」
「此子會明白我們的良苦用心。」張雲泥語罷，他身旁兩個老先生，以及兩名紅袍道士立即上前，道士分別攙扶張雲溪，兩個先生面露勸導，硬生生帶著張雲溪從另一個方向離開。
殿內只剩下張雲泥，和張雲溪同行的文清和文昌兩位道士，以及最後一個紅袍道士。
那道士年紀不小了，臉上都生了老人斑，正常來說，這種級別的道士都應該極為板正。
可這老道士卻不同，眉眼中帶著幾分陰鷙。
「我覺得他不太正常。」老道士忽地開口：「他若是治不好了呢？場主，你打算如何是好？」
「若先前四先生所說不錯的話，這所謂邪祟之毒，是會蔓延的。若他成了離開浮龜山的邪祟，將毒帶給其餘人，又該如何是好？」
羅彬洗了個澡之後，將那件沾滿血污的破衣洗乾淨了，又將身上那件被宋天柱穿過的布衣布褲清洗一遍。
甚至腳上的布鞋，一樣洗過。
然後他換上了背包里另外一身衣裳。
這是一套類似於浮龜山道場先生穿的唐裝。
想來，是黃鶯見過的先生就只有浮龜山道場的，或者是宋家的，因此衣服都和他們相似。
衣裳很合身。
羅彬很沉默。
其實一個人，更多的時候不能這樣沉默，不能這樣情緒壓抑低沉，久而久之，這會破壞一個人的性格。
只不過，現在的羅彬開朗不起來。
躺上床，和衣而睡。
這玉堂道場，是羅彬這麼長時間以來，待的第一個真正意義上「安全」的地方，偏偏，羅彬睡眠很短。
他大概是上午十一點到這個院子的，五點鐘左右就醒了。
發生的事情實在是太多，肩頭的擔子實在是太重，羅彬很難像是之前父母在身邊時那樣安然睡下，再自然醒來。
起身下床，洗了把臉，出房間，進院子。
院中無人，張雲溪沒來。
他們接風洗塵，要這麼長時間么？
或者說，張雲溪也去休息了？
要等深夜醒來，或者是明日，才會來見自己？
羅彬知道，自己多多少少有些心急了。
可換成任何一個人，設身處地，能夠不著急么？
不停地深呼吸，強忍住心緒的不寧。
羅彬進了正對院門那個房間。
這是個堂屋。
桌上擺著個水壺，還有干點。
羅彬倒了一碗水，拿起一塊酥皮餅，入口香甜化渣。
又對付了兩塊餅，水在胃裡將其泡開，羅彬有了飽腹感。
」呼……」
長舒一口氣，羅彬在桌旁坐下。
他取出袁印信給他那本書，繼續開始翻閱。
羅彬愈發覺得，袁印信的傳承是有東西的。
浮龜山的人想要，上官星月展露的殺人於無形。
先前自己看出一些東西，讓張雲溪露出那種神態。
無一不說明袁印信的不一般。
爸媽不會有事。
袁印信想要利用他，此刻必然更想要他，那就不會提前殺了羅酆和顧婭。
還是自己的心太重，太急，不夠穩。
還是因為黃鶯死了，導致羅彬心裡壓抑，他不想和自己有關的人再出事。
他不想子欲養而親不在。
心亂，看不好書。
羅彬合上了書頁，還是頭一回感覺自己這樣頭痛欲裂。
不知覺間，居然都晚上十一點了。
張雲溪他們不會來了。
羅彬知道，自己不能這樣，否則非但做不好事情，甚至自身都有可能出問題。
從堂屋出去，羅彬為了不讓自己胡思亂想，先看過一遍所有房間，找到了廚房。
廚房有冰箱，冰箱里有吃食。
當然，這裡更有灶台。
羅彬弄了一頓熱乎乎的飯，再去睡下的時候，已經是午夜十二點。
這一覺，要比之前稍微好一些，睡到了八點鐘左右。
羅彬剛洗漱完，出了房間，就聽見敲門聲。
心跳微微加速，羅彬沉聲說：「請進。」
門被推開。
最當先一人，是當時迎接張雲溪的三老之一，此人眉毛很長，從兩側微微耷拉下來，眉角略發白，臉頰削長，人中更長穩。
一眼看上去，他雖然精神抖擻，但年紀都快八十了。
後方還有三人，其一是個老道士，同這老人年紀相仿，卻要更精神一些。
另外兩人，就是和張雲溪一同進出浮龜山的道士。
「呵呵，羅彬。」那老先生先開了口：「老朽張雲泥，玉堂道場如今的場主，這位是文燁長老，玉堂道觀大長老，同樣也是觀主。」
「文清和文昌是四長老以及五長老，你都認識了。」
羅彬點點頭，拱手抱拳，還是不卑不亢的神態。
他隱隱覺得有些不太對味兒，卻一時間說不出來是哪兒不對勁。
「雲溪先生呢？」羅彬換了一個稱呼。
雲溪先生，是文清和文昌兩道士的稱呼方式。
同樣，這張雲泥一樣姓張，這整個道場都是張先生。
「老四他需要修養，他只是個先生，不是道士，身子骨比不上四長老五長老。」張雲泥笑著回答，他臉上透出祥和。
「我們什麼時候去找天機道場？」羅彬深吸一口氣，直入正題。
「呵呵，此事不急，眼下的當務之急，是羅彬你身上的毒。」張雲泥說。
羅彬總算反應過來，是哪兒不對味兒了。

第408章
第408章 脖子上的項圈，心懷鬼胎的人
張雲溪對他的態度，是平等的。
張雲溪稱呼他一聲羅先生。
這張雲泥上來就是羅彬，直呼其名。
態度，地位，就是最明顯的差距。
倒也正常了，張雲泥是道場之主，和他又並沒有在浮龜山歷盡生死，有些架子才正確。
這思緒間，羅彬搖搖頭說：「我身上的毒沒事，我能感覺到，自己還算不錯。」
「非也，此毒來自浮龜山，浮龜山的邪祟，是毒入生氣后，感染生人，若是你身上的毒聚而不散，你生而不死，你，就相當於一個毒的源頭，很有可能，你不成為邪祟，也會在無形之中散毒，讓其餘邪祟出現。」張雲泥再道。
羅彬心頭微沉。
這就是他身上繞不過去的一個點。
玉堂道場的人，太執著於給他解毒。
這時，那老道文燁開了口，說：「這是毒，同樣是浮龜山對人的控制，你不在山中了，不被控制，可的確，你有散毒的可能，給你解毒，是幫你的忙。」
就這一句話，卻驟然讓羅彬醍醐灌頂，一陣陣冰涼。
是毒，同樣是控制？
是，他們現在弄錯了，他們不知道自己身上的毒，是來自櫃山邪祟。
可他們的理解，要比自己深刻。
不！這不是深刻，是當局者迷，旁觀者清！
自己的邪祟之身，來自於魘啊！
魘的最終控制者，是袁印信！
無形之中，自己將邪祟身當做底牌。
事實呢？
猶記得當時和李雲逸戰至如火如荼的時候，自己……居然披上了蟒袍，手握著玉圭，成了獵取者！
那時候，羅彬一直認為，是自己的邪祟化更重了。
可轉念一想，難道不是袁印信在暗中操控，賦予了自己更強的實力？能將李雲逸逼上絕路？
李雲逸也從自己身上的變化，看到了袁印信的布局，才會那般破防，直接打開符路，逃出櫃山！
這是毒。
這是粗淺的底牌。
這，更是袁印信套在他脖子上的枷鎖！
自己愈發將邪祟身當成一回事兒，就相當於無形中被袁印信套了一條鏈子。
袁印信隨時可以卡住他的脖子！
解毒，粗看會讓他變弱。
長遠看，百利而無一害！
「這毒，不好解。」思緒很快，羅彬搖搖頭。
「再不好解開的毒，亦是屍毒。」
「既然是屍毒，自然能拔除。」文燁顯得自信斐然。
「那……如何拔毒，什麼時候拔毒？」羅彬下定了決心，再問。
文燁稍一思索，說：「現在吧，昨天沒有來打擾你休息，現在差不多，不能繼續等下去了。」
「四長老，五長老，讓弟子準備東西。」
「羅彬，你也做好心理準備。」
羅彬心跳的速度都加快許多。
他默默告訴自己，要對抗袁印信，不可能靠著邪祟身，更多的，要依靠風水術。
知己知彼，百戰不殆。
自己學袁印信的本事，自然有發現他破綻的機會。
此外玉堂道場，以及天機道場，都是強有力的幫手。
「多謝文觀主，多謝張場主。」羅彬抱拳和兩人道謝。
文清和文昌離開了。
文燁臉上帶笑，擺手示意不必。
張雲泥則說：「先解毒，我們會去找天機道場的，嗯對了，雲溪說，那袁印信騙你拜師，他傳授你多少術法？是讓你記下內容么？這很關鍵。」
羅彬心頭再度一凜。
這件事情，就是他一直刻意迴避的了。
甚至這比邪祟身的迴避還多。
先天十六卦和正常的風水術是不一樣的。
八卦有先天後天，雖然加起來也是十六個，但卦位是重疊的，只是意義不一樣。
先天十六卦，有著不同方位的八個多出卦位。
「他口述了一部分，只是用來迷惑我，讓我信任他，能走出浮龜山，是因為上官星月和我說得仔細，她一樣讓我信任她，只不過，我另有目的。」羅彬反應很快，回答得也很篤定。
「這樣。」張雲泥點頭。
稍頓，張雲泥說：「那回頭，羅彬你能寫出來那部分內容么？我們可以鑽研袁印信的本事，從而針對他。」
果不其然，張雲泥的想法和自己不謀而合。
「好的。」羅彬點頭答應。
看似他果斷沒有猶豫，可實際上，羅彬覺得，自己至多寫一小部分粗淺卦象出去。
更多的則不能。
緣由很簡單，防人之心不可無。
如果，張雲泥等人起了貪念呢？
如果，張雲泥他們騙人呢？
拿到了術法，實際上他們根本不想去櫃山？
不是羅彬多疑。
哪怕是櫃山村，人人都自帶八百個心眼子，張雲溪是那種嫉惡如仇的人，不代表他的師兄們，門人們都是。
總歸，謹慎無大錯。
羅彬也並不覺得，自己是刻意騙人。
既然想嘗試解毒，接受玉堂道觀的幫忙，這張雲泥又提前有所揣測，那自己的身體，應該不會讓他們覺得有什麼。
還有，他算是帶出來了張雲溪等人，這就算是接受報答？
羅彬思緒很多，很重。
張雲泥臉上帶著笑容，顯得很滿意。
文燁則轉身進了堂屋中，坐在一張椅子上，靜靜等待。
「我回去洗把臉，張場主你們來得早，我還一臉邋遢，沒有洗漱。」羅彬笑了笑，又說。
在櫃山，他練出來了很好的演技。
且張雲泥沒有給他那種像是張雲溪一般銳利的感覺。
張雲泥，應該沒看出來什麼？
這要是都能看出來，那這些先生，就不像是人了。
羅彬這樣想。
「你自便。」張雲泥做了個請的動作。
羅彬表現得很正常，回到了房間中，正常的帶上門。
緊接著，羅彬微眯著眼，掃視著屋內。
一眼下去，屋內太簡單，基本上沒有隱蔽之所。
抬頭，看一眼房梁。
羅彬又皺了皺眉，房梁看似隱蔽，可實際上，真的隱蔽么？
再一思索，羅彬瞳孔微縮。
他從靠床那一面牆爬上了房梁，站起身，剛好觸碰到房頂，稍稍頂開兩片瓦，羅彬將書夾在了瓦片之間。
隨後，他輕手輕腳地回到地面。
這才是真的防人之心不可無。
去洗了手，再度洗了一把臉。
羅彬走到了房間門口，透過門縫，小心翼翼地看著外邊兒。
張雲泥進堂屋了，背負著雙手，一言不發，靜靜等待著。
文燁還是保持著先前的坐姿，一動不動。
羅彬微噓一口氣，站直，理了理衣服，這才推門而出。
走至堂屋，張雲泥臉上帶著笑容。
羅彬同樣回以微笑。
這時，腳步聲臨近。
院門被推開，文清和文昌兩人進來，後邊兒還跟著一隊門人，幾人手中端著托盤，還有幾人，扛著數條裝得滿滿當當的麻袋。
「就在這院中吧，陽光正好，陽氣極重，羅彬，你去將外衣脫掉，身上不要帶任何法器，物品。」
「四長老，五長老，將這桶放在此處，等羅彬進去之後，再將糯米倒入其中。」文燁開始安排下令。

第409章
第409章 婦人之仁
文清和文昌兩道士，手中正抬著一隻大桶，直徑接近一米，兩人將桶放在了院子正中央。
文燁朝著桶旁走去，張雲泥目視羅彬，微微點頭，是示意羅彬照做。
羅彬轉而又回了房間，脫了外衣。
這裡有個小細節，羅彬將身上一個布囊又藏在了它處。
隨後再進院內，鑽入桶中。
幾個道士頓提起麻袋，從幾個方向同時往裡倒糯米。
羅彬一聲悶哼，雙目陡然圓睜。
那是一股他言語無法形容的灼燒感，從身體和糯米的接觸面湧來。
觸碰一些鎮物的時候，羅彬一樣有被灼燒的感覺，卻沒有這般強烈！
按道理僅僅是糯米，怎麼可能比最初的老龜，之後的五行鎮印強？是因為這接觸面太大了？糯米數量太多，量變引起質變？
這一瞬，羅彬腦子嗡嗡的。
他不由自主地吞咽了一口唾沫。
文燁已然走至近前。
那幾個弟子迅速退後，文燁手中持著一托盤，盤內擺著一些東西，羅彬只認得出來，其中一種是硃砂。
文燁抓起一把硃砂，嘩的一下撒上羅彬的面門。
羅彬的直觀感覺，就像是一把燒紅的鋼釘甩在了他臉上！
痛感，讓他發出一聲慘叫。
「好頑固的毒！」文燁喝了一聲，抓起托盤中另一把灰白色的粉末，再度灑向羅彬！
羅彬的嘴角勾起了一絲笑容。
莫名的，文燁心頭一緊。
要知道，他已經是玉堂道觀的大長老兼觀主，生平見過的屍毒不下幾十種。還沒有哪一種屍毒，人中了，被拔毒的時候還能笑得出來。
隨著毒在身體中越來越深，拔毒的過程就愈來愈痛苦。
糯米倒進桶里羅彬就悶哼，硃砂打在臉上羅彬就慘叫。
這充分說明了毒根之深，恐怕已經入了骨髓。
羅彬笑什麼？
苦中作樂？
思緒在轉瞬之間，粉末灑到了羅彬的臉上。
滋滋的聲響中，羅彬臉上開始冒出白煙。
笑容未減，甚至變得更加濃郁了。
文燁再抓起一把黑色粉末要灑向羅彬臉上！
忽然間，羅彬抬起了手，看起來動作凶，速度卻很慢。
對於文燁這種級別的老道士來說，根本抓不到他。
啪的一聲，是文燁一掌拍在羅彬的手背，大力讓羅彬的手落下，沒入糯米中。
這一幕，讓周圍的道士都咋舌。
饒是張雲泥，眼中都出現了驚色，喃喃道：「這麼深的毒，影響了心智？」
張雲泥是個先生，更人老成精，當然能看出來羅彬此刻的變化，其舉動好像都不受自己控制，是某種本能？
文燁沒吭聲，那黑色粉末落在羅彬臉上后，他再抓起一把黃色粉末。
糯米浸身，硃砂、香灰、狗骨，桃核先後壓體。
文燁算是拿出壓箱底的拔毒手段了。
下一刻，文燁抽手在腰間一撫。
他左手一枚黑漆漆的驢蹄，右手一柄銅劍。
銅劍直接刺向羅彬胸膛，是要劃破心口皮膚，再用黑驢蹄引出屍毒！
用了這麼多手段刺激屍毒，屍毒會極其活躍，其最濃郁之處，就在心口！
手起刀落。
文燁一愣，因為他發現羅彬的胸口居然沒有被劃破？
甚至他還低頭看了一眼手中劍，誤以為自己是不是拿錯了，拿成了桃木劍。
刃口鋒銳，透著點點寒芒。
這不應該啊。
微眯著眼，文燁再度動手，划向羅彬胸前！
這整個過程，羅彬是渾噩的，不清醒的。
羅彬感覺自己像是在一口爐子裡邊兒被炙烤，整個人都快融化了。
眼前所視，是重重疊疊的人影，看不清晰。
不過，前一刻他抬起手想要攻擊文燁的一幕，還歷歷在目。就是在那之後，他陷入的不清醒。
因此，羅彬強忍著本能的要反抗。
他清楚，這些人影都是玉堂道場，玉堂道觀的人，都是在幫他。
胸口的位置再度感受到一絲異樣，是灼燙之外的另一種疼痛，羅彬發出一聲悶哼。
文燁的額間見了薄汗。
他用了很大的力道，總算，羅彬胸口的皮膚破了。
他甚至都覺得，羅彬的皮，像是被特殊炮製過的軟甲，不過那的確是皮肉，的確是血肉之軀。
拔劍，黑驢蹄子壓在羅彬的胸口處。
怪異的一幕發生了。
文燁瞧見，自己用驢蹄子壓著的，不再是羅彬。
不，那依舊是羅彬，其身上穿著蟒袍，雙手合攏，緊握著一把玉圭。
雙目緊閉，眉心位置是一道紅色符文。
文燁面色駭然。
這是什麼情況？
目光立即投向張雲泥。
發現張雲泥只是微微皺眉，面色神態和先前沒變化，包括其餘弟子，文清文昌兩位長老，同樣沒有更多的神態變化。
羅彬這麼大的改變，他們這麼平靜，這不對勁啊。
再下一瞬，文燁視線回到羅彬身上。
他又發現不一樣了。
羅彬還是羅彬，正正常常，只是他手中的黑驢蹄子從純黑，變成了黑紅色，濕漉漉的，像是浸滿了血。
文燁老臉微顫，猛地抽手。
黑驢蹄子從羅彬胸口拔下來，那裡只有拇指大小的一道傷痕。
砰的一聲悶響，是黑驢蹄子落了地。
文燁粗喘著，盯著自己的手，滿是發黑的血。
摸出來一條手帕，擦掉了血跡。
羅彬的身體卻軟倒在桶中，是昏迷過去了。
「有些古怪，要用全力，才能劃破皮膚？」張雲泥喃喃。
文清和文昌眼皮微跳，那些弟子更面面相覷。
「除此之外呢？」文燁啞聲問。
「什麼？」張雲泥不解。
文燁心頭一沉，才說：「我看見他……」
形容完了羅彬先前出現的變化。
場間所有人都不自然地搖頭。
文燁重重吐了口濁氣，目光掃過其餘弟子，低聲說：「你們先退下吧。」
那些弟子紛紛後退，離開院子。
桶旁就只剩下文燁，張雲泥，文清，文昌四人。
「他很有問題。」
「如果不是他自己有問題，那的確是這毒不一般，他很有可能在屍化。」
「先去拿到東西。」文燁顯得極其凝重：「此子不可久留。」
話語間，他眼中閃過一抹果斷的殺機。
「他救過我們。」文昌話音都帶著沉悶。
文清同樣面色不適，和文燁對視。
文燁那蒼老的臉，閃過一抹冷意。
「他中毒了，我甚至都沒解開的毒，他會害很多人。你們要婦人之仁？」

第410章
第410章 告密
張雲泥進了羅彬的房間。
文燁微眯著眼，一直盯著羅彬，注意著其情況。
文清和文昌兩人神態極其為難。
「你們兩個還是回去閉關吧，浮龜山一行，你們太累了。」文燁再度開口。
兩人不再吭聲了。
幾分鐘后，張雲泥走了出來，其眉頭緊皺。
「他除了這個院子，什麼地方都沒去過，我卻只發現一把鎮物小旗，一枚三十二圈層的羅盤，以及一些普通鎮物。」
「可他明明說謊了。」
「我問他關於傳承的內容，他沒有半個真字。」
「他應該攜帶了一本傳承書籍。」
「東西卻不見蹤影。」
話語間，張雲泥的臉色不好看。
「找，每個房間，都仔細地找。」文燁吩咐文昌和文清。
兩人杵在原地，一動不動。
文燁蒼老的臉上閃過一絲不滿，一甩手袖：「你們兩個，現在就可以去閉關了。」
「師兄，三思。」文昌抱拳，文清卻微微搖頭，眼中的失望濃郁。
兩人離開了院子。
……
……
許久許久，羅彬才醒來。
身上好痛，好似體無完膚。
擼開袖子一看，卻沒有什麼傷痕。
胸口的痛感更明確一些，低頭拉開衣服，能瞧見一個結痂的傷疤。
房間里安安靜靜，空無一人。
拔毒成功了嗎？
羅彬抬起左手，看著小拇指和無名指，指甲蓋的顏色卻依舊發灰，顯然，自己依舊毒根深種。
果然，失敗才是常態。
不知道怎麼說，羅彬既覺得失望，又覺得，好像這樣才是理所當然？
四掃房間。
乍眼一看，一切和先前沒有任何區別。
不過，羅彬還是發現有人進來過了。
不是送自己進來時的那種進。
自己的包被人動過，擺放的位置雖然如舊，但拉鏈頭垂著的方位有了變化，摺疊起來的衣服褶皺和之前不一樣。
心頭微跳。
果然，防人之心不可無。
再抬頭，看了一眼房梁頂上。
自己動過的瓦片那裡，位置沒有移動。
羅彬翻身起床，先輕手輕腳的走到了房間門口，往外瞄了一眼，院中無人，一側的堂屋裡倒是有兩個老人，分別是張雲泥和文燁。
深呼吸，羅彬推門而出。
夕陽刺目，光照濃烈，羅彬下意識地抬手遮擋陽光。
「你還好吧，羅彬？」張雲泥站起身來，眼中帶著關切。
文燁同樣起身，打量著羅彬。
「還好。」羅彬點點頭，才問：「有效嗎？」
張雲泥和文燁相視一眼。
文燁才說：「毒根深重，收效甚微，不過，既然能有一點效果，那就是好的，我會繼續給你拔毒，這段時間，你就好好留在這裡。嗯，關於張場主先前和你說的事情，小友也請落實。」
「你房間內的桌子抽屜里就有紙筆。」張雲泥點點頭。
羅彬心頭微沉，再度點頭說：「好的。」
對方是在幫他，可同樣有所求。
眼下，就只能盡量周旋下去了。
就在這時，院門處傳來咚咚咚的敲響聲。
隨後門被推開，是一個先生提著食盒進來，走向堂屋。
「老夫安排的，雖說這院中有廚房，但羅彬小友你也需要多靜養，一日三餐都會有人送。」張雲泥說。
「羅彬小友你有需求，我等也是為了替天行道，別嫌我年紀大多嘴，還請坦誠相待。」文燁再度開口。
「我明白。」羅彬回答。
張雲泥笑了笑，同文燁點頭。
兩人和送飯食的弟子一併離開。
一下子，院內安靜了。
羅彬打開食盒，一盤炒野菜，一盤肉菜，一份湯，滿滿一大碗米飯。
許久沒吃這樣的好菜好飯，羅彬腹中空空，更食指大動。
飯罷，回到了房間內。
他沒有爬上房梁取下來書，坐在靠窗的書桌旁，拉開抽屜，裡邊兒果然有紙筆。
沉默片刻，羅彬拿起來紙筆，開始思索寫下哪一部分的傳承好。
這期間，天黑了，羅彬喝了一口燈油。
隨之正要落筆，忽地傳來敲門聲。
聲響並非從院門處來，而是自己的房門。
「誰？」羅彬聲音本能地加重。
「羅先生，我。」
聲音略有熟悉。
羅彬起身去開門，屋外站著的，赫然是文清。
其實文清和文昌的年紀，在玉堂道觀和道場中，應該算是最年輕的。
他們至多四五十歲，中年人。
其餘人全都古稀之年，很老。
「文清道長，有事嗎？」羅彬很有禮貌。
「你沒有覺得，不太對勁么？」文清眼中略有複雜。
羅彬一愣。
「羅先生是個直接的人，對我，對五師弟，對雲溪先生都很信任，才回來找我們，帶我們一起出來。」文清嘆息：「這一點，我和五師弟，還有雲溪先生都十分感激。不過，羅先生你該走了。」
「大長老想殺了你，他解不開你身上的毒，他認為你會傷人害命，將毒散出。」
「場主沒有找到你身上傳承相關的物品，可他知道你撒謊了，你可能不知道自己還沒有上官星月那種本事，你是一個單純的風水先生，而場主不是，雲溪先生不是。」
「你騙不了場主。」
「雲溪先生反對這一點，已經被軟禁，我和五師弟同樣被軟禁，只是我悄悄潛出。」
「雲溪先生讓你離開之後，一路往北走，你會看見一條死去的河。在那裡等他。」
「大長老和場主已經在準備，你應該是要寫傳承吧？要麼你真寫出來全部的，即便是那樣，他們依舊會殺了你。」
「如果你不交出來，他們一樣會換個方式，用硬手段直接將你禁錮。」
文清這一番話很長，更條理有據。
羅彬的心卻一驚再驚。
看似一切好端端的，居然潛藏著這樣濃郁的殺機？
他只是察覺到一點點，完全沒有更多的發現。
如果文清不來提醒，他還會想著周旋，想著拉扯。
「我帶你走出道場，你就只能自行離開了。」文清再度開口。
羅彬眼皮微跳，啞聲說：「謝謝。」
「這何須言謝，我們是承了你的情，才能出來，還沒完成你需要的幫忙，結果帶你入險地。」文清苦笑。
「你先出去吧，我會想辦法離開，如果他們已經準備這樣對我了，你出來，應該已經被發現了。」羅彬搖頭。

第411章
第411章 咬喉
一切，看似都平平靜靜，一切，看似都好。
可一切，卻全都是假象。
只是玉堂道場和玉堂道觀在算計自己之前的偽裝？
一時間，羅彬有些難受了。
離開了櫃山，離開了浮龜山，按道理來說，人多少應該像是人了吧？
怎麼人愈發的陰險狡詐？
自己在櫃山，在浮龜山都足夠警惕，在這兒，卻鬆懈大意？
內心在復盤，羅彬明白緣由。
鬆懈，是因為自己對張雲溪的信任。
鬆懈，是因為這裡是正常的「世界。」
可轉念一想，這正常的世界，就正常嗎？
自己生活的環境，不一樣是人在吃人？
只不過，是冠冕堂皇的吃，是優雅，遮掩了醜態。
自己，怎麼能在這樣的環境中掉以輕心？
思緒落定了。
羅彬做了一個請的手勢。
文清眉頭緊縮，隨後他深深一抱拳，轉身，朝著院門處走去。
待文清出門，羅彬迅速爬上房梁，拿下來了傳承書，隨後他打開后牆的一扇窗戶。
這位置依靠著一側山壁，窗戶後方掛著一個布囊，正是從上官星月手中取來的情花果。
羅彬鑽出窗戶，再反手關上，將布囊貼身放好。
隨即他攀爬在濕潤的山壁上，就像是個大號的壁虎。
縱然這裡已經是山頂了，這垂直山壁依舊還有十幾二十米高。整個院子都是依靠著這山壁修建的，旁側就是湖水，可以說，只有一條出路。
不過對於羅彬來講，能落手落腳的地方，都是路。
……
……
潭水幽深。
船隻上的人影孤僻。
到了對岸，文清跳下船。
長廊一側的陰暗處走出來一人。
正是張雲泥。
長臉，長眉。
圓月剛出，月亮映射在張雲泥的臉頰上，神態顯得有些陰沉。
「四長老，你不是該在閉關么？」
雲清眼皮微跳，一時間沒吭聲。
大約半分鐘左右的安靜。
雲清眼瞳微縮，啞聲問：「大長老呢？」
張雲泥嘴角微翹，說：「大長老，自然去防患於未然了。浮龜山待了太久，不光是雲溪著相，你也著相，不為山門道場考慮，卻為一個外人考慮。」
「你和五長老，令我和大長老失望。」
雲清臉色陡變。
他心頭瞬間有了思緒，驟然扭頭看向對岸的院落，目光落在了後方山頂上。
……
……
夜，好深。
月，好圓。
羅彬攀爬上了山頂，微涼的風吹拂在身上，心頭的悵然若失全部消散。
往北走，張雲溪會來和自己匯合。
是，沒有了這玉堂道場的幫助，又顯得勢單力薄起來。
不過，至少有個真心要辦事的同伴，倒也不算太差。
羅彬順著這個方向往山下走去。
謹慎心一旦回來，羅彬就沒有按照常理出牌了。
跟著雲清走，很有可能沒出道場就被攔下來。
從這個無人能走的方向走，才能安然無恙離開！
身上的不適感，在喝過燈油之後，逐漸消失了。
尤其是夜晚的籠罩，讓羅彬覺得很舒服。
只是邪祟化的狀態下，他的速度很慢。
大概走了半小時左右，羅彬還在山頂的範圍，遠離了玉堂道場而已。
隱隱約約，羅彬察覺到了某種異樣，眼皮微跳，扭頭后看。
後方空無一人。
他再走了幾步，再度停下來。
心，頓沉了下來。
「出來吧。」羅彬啞聲說。
一道蒼老的人影從樹後走出。
紅袍在月光照射下，略顯得刺目。
臉頰削瘦，身材更削瘦，道袍無法完全充盈起來，隨風凌冽，發出輕微聲響。
「羅彬小友，你怎麼離開善心院了？」文燁淡笑開口。
姜，果然還是老的辣么？
一時間，羅彬沒有回答。
他只是警惕無比的看著文燁。
「文清說了什麼？讓你心生不滿，還是他做了什麼，促使你離開？」文燁再問。
重重吐了口氣，羅彬低聲說：「明知故問？」
「他騙你的。」文燁搖頭，道：「只是他們不想再回到浮龜山，或者是去櫃山這種地方，因此他們無論說了什麼，都是騙你，讓你對我，或是對張場主產生懷疑，從而離開。」
「你身上的毒很嚴重，如果不解開，你活不了多久。」
「你不想救家人脫離苦海？」
文燁語態很蒼老，很苦口婆心。
「不過，也請小友諒解，畢竟這幾年，他們在浮龜山吃了太多苦頭，我和場主會幫你。」
「是嗎？」羅彬眼睛眯成了一條縫。
文燁往前走來，腳步輕鬆，鎮定自若。
同時文燁搖頭：「你太多疑了。」
羅彬沒有跑，他跑不掉。
羅彬更沒有動。
他有自知之明，自己拔刀的速度不夠快，面對文燁這樣的道觀觀主，大長老，在招式上，不可能有招架之力。
文燁一定強過於文清和文昌。
他，在伺機。
很快，文燁到了羅彬身前。
抬手，文燁做了一個請的動作。
羅彬忽然悶哼一聲，捂著心口傷疤的位置，像是格外痛苦，緩緩軟倒在地。
羅彬一動不動，宛若昏厥。
文燁眉頭擰著，神態詫異，若有所思。
是因為拔毒，亂了這羅彬的心脈？
導致這個時候，毒氣再次泛起攻心，讓人昏迷了？
這倒好了，省事兒。
羅彬此子，滿腹鬼胎。
不過認知卻很淺薄，會在陰陽先生面前班門弄斧，又會因為他的幾句話而動搖不走。
應該不需要用刑，就會說出來一些東西。
還有，文燁明顯看見羅彬胸口有些鼓鼓囊囊，是裝著東西。
思緒間，文燁彎腰，是要先搜羅彬的身。
從羅彬的胸口中取出來一本書，一個巴掌大小的布囊。
隨手翻開書，內容格外複雜。
文燁一陣陣心驚。
再打開那布囊，裡邊兒殷紅的果子，給他一種致命的誘惑，很想吃上那麼一兩枚。
文燁忍住了。
他將兩樣東西貼身放好，隨後拉起羅彬，要將人扛回去。
這會兒，文燁的想法變了。
羅彬東西都被拿走了，沒有了活下去的價值！
不過羅彬身上滿是屍毒，不能隨意殺了。
得換個地方，不要讓屍毒外溢。
當然，文燁沒有鬆懈掉警惕心，他背起羅彬之前，將其手腳反捆住了。
深夜，山林，斜坡。
老人背著年輕人，沒有走山頂，要往一側繞路走。
羅彬的頭，貼上了文燁的脖頸。
這動作很突然。
文燁沒有防備。
一個正常人，攜帶著一個昏迷的人走，哪怕是昏迷的人會忽然醒來，手腳不能動彈的情況下，也不太可能做出別的事兒。
因此，當羅彬一口咬在文燁脖子上的時候，撕下來一大塊肉的時候。
文燁都沒有反應過來，只是一瞬間的空白，由劇痛造成，大腦都宕機！

第412章
第412章 仁心還是聖母？
凄厲的慘叫聲驟然炸響。
羅彬嘴裡還咬著一塊肉，他嘴角翹起，帶著森冷和詭異的笑容。
轟然一陣大力襲上身體，他被甩飛了！
文燁滿臉煞白，脖子鮮血狂涌。
其一手捂住脖子，一手撫過腰間。
劇痛，更讓他昏厥。
拔出一把銅劍，文燁作勢要甩劍！
血，卻完全浸沒了捂著的手。
劍沒有甩出來，文燁直挺挺地跪倒在地，他嘴巴開合，血在湧出。
他怎麼都沒想過。
自己堂堂一觀之主，紅袍級別的道士。
居然會被一個人……
咬死了？
羅彬撞在了一棵樹上，感覺腰都快斷了。
嘴上那塊肉太大，甚至還夾著一些紅的，紫的，青的東西。
不僅僅是咬下來一塊肉，更咬斷了血管，咬斷了筋。
血滑進嗓子眼裡，好甘甜。
嘴巴下意識想要咀嚼。
這是本能。
可轉瞬間，羅彬清醒過來，嘔的一聲，吐掉了那塊肉，更用力吐掉嘴巴里的血。
文燁蒼老的臉，死不瞑目地盯著他。
羅彬自己也沒想過，會這樣殺了對方。
只是他手腳被捆，的確沒辦法了。
他最初的想法，只是抓住文燁的要害，將其重傷。
結果文燁太小心，沒有給他任何機會。
只留下最後沒得選的選擇。
邁步往前，羅彬走到了屍體旁。
地上有一把銅劍，羅彬先坐地，挪動姿勢，壓下去。
讓劍刃剛好碰到手腕繩索，稍稍發力，繩子被割斷。
緊接著，羅彬給自己的鬆綁。
他用文燁的衣服擦掉臉上的血，倒還好，他咬下來肉時，立馬被甩飛，血因此也被甩掉不少，衣服沒有被弄髒，主要是臉和下巴的血跡重。
擦掉之後，就只剩下暗紅色了。
拿回來自己的東西，貼身放好。
羅彬再盯著文燁的臉，喃喃：「冠冕堂皇。」
殺了此人，羅彬並沒有不適感。
轉身準備離開。
再扭頭盯著屍身，羅彬淹了一口唾沫，手微微顫動。
挽起袖子，羅彬靠近了屍體。
……
……
天亮時分，羅彬下了第一座山。
往北的方向，不需要走前邊兒那座山了。
白天行動力快得多，羅彬一直沒有停下。
這一走，就走了快整整一天。
期間穿過幾條國道，也走過田埂。
終於羅彬看見了一條河，河邊還有個小破廟。
這裡四周寂靜無人，只有荒地，廟前有條窄窄的水泥路，邊緣都長滿了雜草。
河水散發著一股子腥臭味，夕陽照射在水面上，金紅色的陽光下，是一片片墨綠色的水藻。
這，是一條死水。
砂山是陽龍，河水是陰龍。
砂山無草木，是死龍脈，河水無流淌，同樣是死龍脈。
這就是死去的河。
只是羅彬扭頭看了一眼那小廟，內心更為沉默了。
張雲溪，還會來么？
自己下手過狠，殺了文燁。
昨夜始終有些沒控制住邪祟的本能，以及……羅彬自己默默也有種想法，因此，他放縱自身，將文燁的屍體劃得面目全非。
這，是一種警告。
警告玉堂道場的人，不要對自己有什麼非分之想。
那些人又不知道過程是怎麼樣的。
自己能殺了文燁，必然能震懾不少人。
毀屍，會讓效果更強。
可這會讓張雲溪反悔么？
羅彬不確定。
只不過，現如今羅彬也沒有其餘選擇。
他只能等等看。
沿途在路上摘了一些野果能果腹。
沒等多久，天就黑了。
羅彬進了廟，上了房頂，靜靜地等待著。
睏倦襲來，羅彬沒睡。
這一等，便是後半夜。
輕微的腳步聲，讓羅彬睜開了眼。
入目所視，是一道人影走進廟內。
一眼，羅彬就認出了張雲溪。
距離不算遠，張雲溪的眼珠布滿血絲，滿臉緊繃著。
羅彬一動不動，依舊藏在暗處。
這方位有講究，一樣是巽卦方。
張雲溪愈往裡走，羅彬就愈發謹慎。
「羅先生，你出來吧。」
「只有老夫一人。」
張雲溪啞聲說。
的確，後方沒有什麼響動。
遲疑片刻，羅彬才從房樑上跳了下來。
兩人對視，羅彬愈顯得沉默。
「文清和文昌，來不了了，你下手，有一些過狠了。」張雲溪微嘆。
「那屍體，饒是我見了，都內心要打一個冷顫。」
「只不過，正常情況下，你不是他對手的。」
「地上有斷裂的繩索，你是別無選擇之下動的手。」
張雲溪這幾句話，語態顯得沉著而又冷靜。
「那你會幫我么？」羅彬喑啞發問。
張雲溪再嘆，忽然說：「匹夫無罪，懷璧其罪，我沒想到師兄起貪念，護衛道觀更認同，羅先生你不反抗，死的就是你。」
「若我改變主意，憎恨於你，那今日如果你死了，我會相應地去憎恨他們么？」
「如果我改變主意，那我和他們，又有什麼區別？」
「想著殺人奪寶，再被人所殺，算是咎由自取了。」
「我只是嗟嘆，早知如此，還不如不回來，直接就去找天機道場，至於文清和文昌，羅先生也別怪他們，他們師兄弟五人，也算是親如手足，死了他們的大師兄，心裡那關並不如同我們一樣，容易過去。」
張雲溪的這番話，讓羅彬完全怔住。
他對張雲溪的判斷，是典型意義上的好人。
另一角度的說法，這種人叫做聖母。
他期待的就是張雲溪會來，張雲溪不計較那些事兒。
事實上的確發生了，且張雲溪條理有據，這讓羅彬難言。
看張雲溪的眼神，隱隱有所改變。
或許吧，很多人會覺得張雲溪這種人，太沒事找事。
可對於羅彬來說，這真的是雪中送炭。
而且，張雲溪是真的，難得的人間清醒。
雙手抱拳，羅彬深深行了一禮。
偏偏此時，張雲溪臉色陡然一變，低吼：「閃開！」
羅彬瞳孔微縮。
他本能性的朝著右側一閃！
嗡的破空聲驟響，他先前站著的位置，射過一道銅芒！
「老四！」
「好個有仁有義，大公無私的人啊！」
「此子殺了我護衛道場觀主，你居然沒有絲毫怨念，你居然，還要給他當馬前卒！？」
陰冷的話音從破廟外傳來！
羅彬的心陡然沉到了谷底。
張雲溪的臉色分外難看，眼皮不停地抽跳，他驟然轉身，冷眼看著破廟外！
「你們怎麼會跟得上來？」他話音充滿了驚疑。
羅彬卻知道，事情恐怕難以善了了。
廟外，河邊，至少三十號人，快速圍住整個破廟。
卻無人瞧見，河對岸的一叢蘆葦盪后，靜靜站著個女人，挽著自己的髮絲，蓮步輕移，似是踩踏著某種方位。

第413章
第413章 這太可怕了！
張雲溪是做了防備的，沒有在玉堂道場外見面，沒有在附近碰頭。這條死水旁的破舊河神廟，距離玉堂道場幾十里路，已經是格外遠。
甚至張雲溪出道場后，還自己檢查過身後有沒有尾巴。
確保一切無恙，他才出現在這裡，和羅彬會合。
結果，卻還是成了最糟糕的那一種。
「殺人害命，就要有以命相抵的準備。」
「老四，我們為什麼跟不上來？」
「你這幾年待在浮龜山，陰陽術不增反減。」
「本應該是靜心修養的機會，卻硬生生自己給毀了。」
張雲泥話音再起。
烏泱泱的，又有二十餘人魚貫而入，衝進了廟內。
兩個紅袍道士，分別是玉堂道觀的二長老和三長老，兩人殺機凜然，看羅彬的眼神恨意十足。
其餘的道士多是綠袍，青袍，同樣氣勢洶洶。
張雲泥沒有進廟，站在外邊兒路上，其身旁還有兩個老人，穿著唐裝，他們的眼神有殺機，有失望。
殺機是對羅彬的，失望是對張雲溪的。
「是非曲折，我已無心再說，我只問師兄你一句，先生唯心，你可還有心？」張雲溪話音愈漸沙啞。
「我之一心，自然為玉堂一脈著想，羅彬不但身負劇毒，隨時可能害了四周無辜，本意，我們是為其解毒。本意，我們是要一併商議如何解決浮龜山，如何對付櫃山，結果他呢？殺我護衛道觀的觀主！」
「不但殺人，更毀屍！」
「如此歹毒之人，玉堂道場不可能坐視不理，如此兇殘的害人手段，足以見得此人心狠手辣，玉堂道觀不可能坐視不理。」
「老四，你若還有一絲清醒，現在就該走過來了。」
張雲泥雖老，但中氣依舊十足，氣勢依舊高亢。
其餘人看羅彬的眼神，已經恨不得立即群起而攻之。
前一刻羅彬因為張雲溪抉擇而複雜波動的心，此刻終於完全平復。
是，此間難以善了。
可現在，他才感受到一絲絲熟悉。
這才是自己熟悉的環境。
不像是櫃山，浮龜山，殺人吃人的時候，就直接吃了。
自己這個一直生存的環境，吃人之前總有一副冠冕堂皇的道理，總會讓人覺得他們是對的。
最蠻不講理，貪婪無度的人站在制高點上，殺人之劍，掠奪之心上，還披著道德的外衣。
「你們不如尤江。」
「他想吃人，就只是想吃。」
「你們想要東西，卻不直接說自己想要。」
「真令人作嘔。」
羅彬開了口。
張雲泥眉頭一皺：「尤江？」
另外兩個老先生相覷一眼，顯得不解。
破廟外的三十餘人一個個面色緊繃，守住任何缺口，防備羅彬逃走。
廟內的二十來人開始拔劍，等候一聲令下，就立馬行動！
張雲溪心很壓抑，活了七十多年，這是最壓抑的一次了。
明明知道，自家山門道場做錯了，卻無能為力。
羅彬的確有手段，能殺死文燁，卻也僅此而已了。
場間沒有打鬥痕迹，他知道，羅彬必然是偷襲。
那這裡，羅彬就討不到好處。
此刻，並肩站著的兩個紅袍道士，幾乎同時抬手！
其一喝道：「活捉羅彬，不死即可，傷殘不論。」
另一人喝道：「分開雲溪先生，莫要傷他！」
語罷的瞬間，那二十餘人蜂擁而上！
張雲溪哪兒是道士的對手，根本沒有反抗之力就被捉了。
羅彬舞劍，動作卻格外之慢。
擋住了一劍，卻被七八把劍刺在身上。
痛是有的，衣服是破了。
人沒事。
那些綠袍和青袍的道士眼中錯愕。
雖說耳聞一些觀主文燁給羅彬解毒的過程，羅彬身體堅韌難以刺穿。
但親身接觸，感官更為直接明顯。
那八九人眼中更狠，猛然發力，劍尖狠狠下壓！
痛感更明顯，更強烈！
羅彬的眼睛紅了。
不是因為痛，是因為身上的衣袍，破了！
他洗了宋天柱穿過那件衣裳，此刻穿的就是一身唐裝。
嶄嶄新新的衣服，黃鶯一針一線縫的衣服。
一瞬間，卻刺出了那麼多洞。
一瞬間，就成了破衣爛衫！
紅的不光是眼，心更狂躁。
嗓子眼火辣辣的燒，腦子一陣陣眩暈。
「羅先生！」張雲溪一聲大吼！
他人很老了，這一嗓子直接破音，臉上的皮肉都在發顫。
「你們錯了！」
「你們大錯特錯！」
「殺人奪寶，不是我等道場所為！」
「貪心作祟，必要遭唾棄，必要遭報應！」
張雲溪嘶聲大吼，顯得痛心疾首。
張雲泥和另外兩個老先生卻顯得很平靜，很沉默。
就在這時，那兩個紅袍道士陡然往前。
他們氣勢更高，神色更冷冽，殺機更重！
瞬間，圍著羅彬的八九個道士後退。
那兩紅袍道士單手掐訣，口中還在喃喃念著什麼，緊接著揮劍斬出！
對岸，上官星月的步伐點在一處。
薄唇輕啟，口中低喃：「亡死上，坎水下，死水問。」
隨後，上官星月微微一晃。
她感覺到一絲不適，一絲無形的衝撞。
廟內，其中一個紅袍道士眼中忽然一陣失神，身體陡然覺得失重。
這一切發生的太快。
旁側那紅袍道士沒反應過來。
羅彬同樣不知道那紅袍道士的變化，不知道上官星月暗中出手。
他只知道，眼前的一切，變得好暗。
一切都彷彿變得更遲鈍下來，甚至他都動彈不得了。
當然，這只是羅彬自己的感覺。
實質上，羅彬動了。
他身體往前斜沖，正好對著那失神的紅袍道士衝去。
他雙手，猛然擒住了那紅袍道士的雙肩！
令張雲溪震驚錯愕的一幕發生。
羅彬身下的影子，猛然立起！
不是影子立起，是影子中，居然藏匿著一個暗影！
綻開的頭，彷彿一朵來自地獄的惡花，花瓣上滿是尖銳利齒，瞬間合攏！
那失神的紅袍道士一聲慘叫，他雙臂直接被咬中，斷裂！
飈射的鮮血，甩向四方。
場間，寂靜了一瞬。
旁側那個紅袍道士怒吼一聲：「二師兄！」
周圍的青袍，綠袍道士，大吼：「二長老！」
張雲溪錯愕獃滯，甚至覺得一層陰雲籠罩上了內心，就像是從沒有走出浮龜山，就像是那鉛塊一般的雲層，一直壓在頭頂。
啖苔花，居然跟著羅彬出來了！？
廟牆上布滿了墨綠色的苔蘚，本來已經是破廟了，開始變得腐敗，開始變得更殘舊。
那啖苔咬斷紅袍道士的胳膊后。
紅袍道士跌跌撞撞要後退。
啖苔花猛然竄出，咬向他的頭！
說時遲，那時快。
周圍的道士齊刷刷出手，劍光閃爍，全部刺向啖苔花。
廟外包圍的多是先生，他們見過凶屍作祟，卻哪兒見過啖苔花食人的血腥場景？！
「速速離開，否則追悔莫及！」張雲溪再度一聲大吼。
他被兩個道士押著出了破廟。
張雲泥大步往前，猛然揚起手，一個耳光抽在了張雲溪的臉上！
「我看你是鬼迷心竅！此人究竟是什麼鬼東西！接連害我兩位護衛道觀長老，今日我玉堂道場必要除魔務盡！」
這一巴掌，直接讓張雲溪嘴角溢血。
破廟內，那啖苔被十幾把劍刺中，猛然扭身，放棄了紅袍道士，攻向一個綠袍的弟子。
其餘人再度揮劍，只不過收效勝微。
啖苔壓中那綠袍弟子雙肩，一口咬掉了腦袋！
至於羅彬，他站在原地一動不動，腳下的苔蘚更多，更重。
隱隱約約，他腳下的暗影更多，本來人只有一道影子，他像是有八道。
每一道影子里，還有東西在掙扎。
「殺無赦！」最後那個紅袍道士徹底紅了眼，雙腿猛然一躍而起，雙手持劍，狠狠刺向啖苔頭顱！
瞬間，劍貫穿其中！
慘叫聲很大，啖苔瘋狂掙扎。
其餘弟子大喜，紛紛衝上前，劍繼續灌口！
很快，那啖苔的頭就被紮成了一個刺蝟。
搖搖晃晃後退，倒地，沒了動靜。
「邪魔外道，怎可壓我正道一頭！？」
最後那個紅袍道士怒吼：「眾弟子，隨我斬邪！」
他再度拔出一把劍。
那些弟子們無一例外，全部拔劍。
齊刷刷的人影沖向羅彬。
羅彬身下那些影子，搖搖晃晃的再度鑽出啖苔花。
破廟的屋檐上，垂下來了細細的藤蔓，氣根飄舞，像是成了門帘。
黑灰色的碎屑在廟內飄飛，宛若煉獄。
廟外人看廟內的一切，都不太真切了。
只不過他們是能看見最後時刻，羅彬身旁變化的。
張雲泥短暫的喜悅，成了濃郁的震驚，恐懼。
張雲溪額頭上汗珠直冒，愈發顯得不解，更一陣陣失神。
「你，帶出來了一個什麼樣的鬼東西！？」
張雲泥死死地瞪著張雲溪，嘶聲道：「他根本不是人！不是人啊！彌天大禍，你闖下彌天大禍！」
壓著張雲溪的那兩個道士，將其鬆開了，驚悚地瞪著破廟門，身體卻不由自主的後退。
包圍著破廟的那些個先生，他們手中還拿著一些弩之類的兵器。特殊的方位，機擴類的手段，足夠讓他們形成一層防線。
可就連道士的劍都不管用，他們這點兒手段，能有用？
他們包圍的根本不是一個中了毒，本事淺，手到擒來的弱冠之輩。
他們更像是包圍了一個魔！
一個啖食人血肉，殺人不眨眼的魔！
這太可怕了！

第414章
第414章 究竟是誰？
「不準後退！」
「不可放棄二長老三長老，不可放棄護衛道觀弟子！」
張雲泥怒喝一聲，脖子上青筋血管都鼓了起來。
「你們最好離開。」
張雲溪手指擦過嘴角那一點血跡。
他那表情愈發顯得悚然，愈發顯得心有餘悸。
此刻，張雲溪已經明白一些東西了。
羅彬，一樣沒有完全告訴他實話。
那天在山頂洞中，必然還發生了一些事情。
他們中途沖入，雖說殺死了李雲逸，但是依舊發生了一些他們不知道的變化。
譬如此刻的羅彬……控制了烏血藤，弄出來了啖苔花！
那羅彬本身有問題么？
這些問題，好像是自己沒有問過的，羅彬自然無從回答，自然自己不知道真偽。
可羅彬所說關於櫃山，袁印信那些事兒，卻句句屬實。
張雲溪的思緒繁瑣，且深沉。
「離開？」張雲泥怒極反笑。
只不過，他瞧見所有的門人弟子，都沒有聽他的命令，後撤了至少二三十米后，他的臉色鐵青，逐漸又漲紅，像是豬肝色一樣難看。
「文燁死，我追出，你本不該來，貪心未遂，付出代價，你也該接受，殺人奪寶，狠辣如魔，卻遇到了真魔，這就是冥冥之中自有天收。」
「再不走，你要毀了整個玉堂道場了。」張雲溪再度搖頭。
張雲泥的怒容更多，恨意更重。
「若還有人能活下來，我盡量保住他們，若是活不下來，你應該去向祖師爺請罪。」張雲溪搖頭，眼中複雜更多。
張雲泥冷哼一聲，一甩手袖，這才轉身離去。
月，好森冷。
破廟本身無光，月光照射上去，成了晦暗，甚至還朦朧著一層薄薄的血色。
張雲溪站在廟外，沒有進去。
明明那些藤蔓和氣根的縫隙很大，理論上，應該能看見廟內情況的，可偏偏看不見。
時間，一點點的過去。
張雲溪只能等。
……
……
返回的路途，只有一直步行。
張雲溪給羅彬指的路方位太刁鑽了，雖說中途有國道，但都是從一處地方到另一處地方，沒有任何一條能從玉堂道場抵達這裡。
走了一兩小時，便有一片叢林。
張雲泥心裡很難受，很壓抑，一大把年紀了，這麼多年，都是一副心平氣和，古井無波的他。
今天只覺得顏面盡失，不光如此，更損失慘重。
文清和文昌兩人他們沒帶來。
護衛道觀的人，來了一多半。
能活下來幾個人？
張雲泥覺得不好說。
二長老死了。
三長老恐怕也活不下去。
普通弟子就算還能留下來三分之一，就算張雲溪保住了他們，又怎麼樣？
損失三個紅袍道士，傷筋動骨，慘重啊！
這件事情，怎麼可能就此善罷甘休？
張雲泥已經在思考，思考要找什麼人，思考上哪裡求援。
滅了羅彬那鬼東西！
忽然間，同行的弟子，一人直挺挺地栽倒在地上。
旁側立馬有人上前攙扶，驚愕地喊：「死了！」
「怎麼回事！？」張雲泥驚怒問。
「不……不知道……」回答的話音顯得很驚疑。
忽地，又一人直接倒下。
張雲泥見了，倒下那人幾乎是七竅流血，雙目不甘地圓睜。
「誰！」張雲泥大驚失色。
接二連三，門人弟子還在倒下。
驚悚和恐懼的氛圍，正在不停地蔓延。
其餘剩下的人，紛紛開始四散逃離。
只不過，他們沒有跑出多遠，就栽倒在了地上，沒了生機。
這不多會兒，還站著的人就只剩下張雲泥，以及那兩個老先生了。
地上成片的屍體，屎尿味衝天。
活了七八十載，啖苔花才剛讓張雲泥又驚又怕。
眼前這一幕，門人弟子無聲息間被屠殺，更讓他心如死灰。
「究竟是誰！害我弟子門人！」
「如此心狠手辣，站出來！」
張雲泥顫聲嘶吼。
他身旁兩個老先生，同樣警惕萬分。
「究竟是誰，害我師弟，讓他連個安穩覺都不好睡，如此心狠手辣？」
「噢，原來是你這個老東西。」
話音悅耳，饒是罵人，都顯得如同天籟。
上官星月從後方一棵樹身後走出。
她整個人飄然若仙。
只不過動用手段殺了那麼多弟子，再加上那個紅袍道士，對她來說也是不小的負荷，臉頰微微有些失血蒼白，嘴角更有一點殷紅血跡。
她臉上的笑容很溫柔。
她的眼神更柔和，更讓人覺得親近。
張雲泥一愣。
女子？
美得如此驚心動魄，宛若天人一般的女子？
師弟？
此女，上官星月！？
羅彬和張雲溪都說了不少事情。
上官星月，櫃山來人！
上官星月……居然也從浮龜山跟出來了？還跟著羅彬！？
惡寒感從張雲泥身上湧出。
「你們，一直都算計著……」
上官星月啟唇，幾乎和張雲泥一起說話。
同時上官星月悶哼一聲，嘴角再度留下一道血，滑過下巴，往地面滴落。
張雲泥的眼睛裂開了。
張雲泥的嘴巴，不停地往外湧出血來。
上官星月嘴角勾起笑容。
還是那般艷色絕世。
張雲泥身旁的兩個老先生，他們面色悚然。
拔腿，兩人朝著兩個不同的方向奔逃！
上官星月皺眉，側身往右邁出數步，輕吐幾個字，一人暴斃！
哇的一聲，上官星月吐了一口血。
她臉頰更蒼白，多了一抹柔弱。
另一人跑了。
「師弟，你不該拿走師姐的果子。」
「若你不拿，一個人都跑不掉的。」
上官星月摸出一條手帕，擦拭嘴角的血。
話雖這樣說，她卻絲毫沒有責怪羅彬的意思，眼眸中反倒是帶著一絲絲……讚歎。
「李雲逸是個廢物，師弟，你果然厲害得多，師尊沒有看錯人。」
「不光是控制……你還帶出來了……」
「師尊會很高興的。」
喃喃自語間，上官星月再睨了一眼場間屍身。
她無動於衷，就感覺那是一地的蛇蟲，沒有絲毫憐憫之心，轉身離開。
……
……
破廟內。
血腥味很濃很厚。
二十來個青袍，綠袍道士，全都死於非命。
兩個紅袍道士，更是一樣，死無全屍。
啖苔花消失不見。
羅彬腳下的影子成了一道。
只不過那一道影子顯得很粗壯。
至此羅彬才瞧見，自己的影子頂端，就像是一朵綻開的花。
良久，影子才算是恢復正常。
廟內的其餘變化消失不見，回歸了最開始的樣子。
羅彬擦了擦臉上的血。
他顯得萬分沉默。
先前最初發生變化的時候，他是渾噩的。
啖苔花殺戮的中途，他醒轉了。
他目睹著一系列的過程，甚至他忘記了自己能控制它們。直至殺戮結束的時候，羅彬才反應過來。
動念之下，這些鬼東西消失不見……
廟門外，只剩下一個人了。
張雲溪。
其餘人全都不見蹤影。
想來，全部被嚇跑了。
攤開手掌，羅彬低頭看著自己雙手。
殺一個文燁，羅彬沒有覺得自己有問題，哪怕是雙手沾滿血腥，他都沒覺得真的染了血。
此刻，殺了那麼多人。
雖然他沒有動手，但他卻覺得，血就沾染在自己的手上，粘稠滑膩，揮之不去。
這一幕，張雲溪看在眼中。
他自認為，或許分辨出來了羅彬幾分心境。
破廟恢復正常，用了好幾個小時，這期間，張雲溪更細了更多細節。
分析了羅彬騙他的緣由。
配合上羅彬的神態，配合上先前包圍出現，羅彬的表情。
張雲溪更做了一個判斷。
或許，羅彬不知道自己會變成這個鬼樣子。
不，不是或許，是一定。
否則羅彬現在沒必要自責。
先前羅彬也沒必要一副要被逼上絕路的模樣。
「首先，我們要做一件事。」
張雲溪啞聲開口。
「什麼？」羅彬抬頭，臉色分外不自然。
其實，他最不自然的是張雲溪居然還留在這裡，居然沒有被自己嚇跑？
「你不是太想殺人，它們的出現，你也控制不住？」
「那，就要杜絕此類情況的發生。」張雲溪言之鑿鑿：「你身上有特殊傳承的事情，不能再告訴任何人了，哪怕是天機道場。」
「你還要幫我？」羅彬眉心鬱結，心頭一陣陣發緊，還有一種說不出的失重感。

第415章
第415章 南坪冥坊
失重感，還是來自於一次性死了這麼多人。
哪怕是事出有因。
羅彬畢竟還是個活人。
就算他身體那麼不正常，他心還是個正常人的。
正常人來說，張雲溪此番還是幫他，甚至沒有對他流露出什麼怨恨。
那就不正常了……
有這麼正的人？
正的哪怕是自家道場人死了二十幾個，卻依舊無動於衷？
羅彬深深地注視著張雲溪，呼吸略喘。
張雲溪回視羅彬，忽地反問：「我不幫呢？眼看著你滿世界亂竄，眼看著你找不到櫃山，回不到櫃山？」
「或許你會遇到別的道士，發現你的不對勁，或許你會被別的人欺騙，無論哪一種，你都又會陷入絕境，然後，再發生眼前這樣的事情。」
「我眼睜睜看著你從浮龜山走出來。」
「若是不幫，不管，應該是你和那個李雲逸死斗，你要落敗的時候，我就不管，至少，事情還困在浮龜山一個範圍內。」
「我不管，已經不行了。」
「我身在局中。」
「我會帶你找到天機道場，會回到櫃山，要麼你的問題在那裡得到解決，要麼我們一起被解決掉。」
「你覺得呢？」
張雲溪不是那種會藏著掖著的人。
難受肯定是難受的。
要說多認可羅彬，張雲溪也沒有。
完完全全就事論事。
他唯一的選擇就是眼下和羅彬所說這樣，才能真的萬無一失。
「懂了。」羅彬點點頭。
「謝謝。」羅彬說。
張雲溪微嘆，臉上才顯出複雜。
「燒了吧，否則不好處置。」四掃廟內的屍體，張雲溪繼續說。
「正有此意。」羅彬再度點頭。
……
破衣進了背囊。
羅彬只剩下身上最後一件唐裝了。
兩人遠離了那破廟，趁著夜色又走出去好遠。
時不時，張雲溪會回頭望一眼。
直至天亮時分，張雲溪沒了回頭的動作。
蒼老的臉上只剩下穩重和剛毅。
穩重是正常的，剛毅卻明顯和年齡不相符。
這更能看出，張雲溪這人做事的決心。
人老，心卻依舊堅韌不老。
「天機道場，應該去哪兒找？」行走中，羅彬低聲開口，問。
「去知道消息最多的地方找。」張雲溪回答。
「消息最多？」羅彬顯得不解。
「胡進所在的那個勢力。」張雲溪道。
「原來如此。」羅彬點點頭，繼續說：「或許，順道能找到胡進？」
「靳陽距離此地太遠，雖說冥坊相通，但不會那麼通，冥坊只是一個外部勢力，胡進所屬的酉陽居，才算是核心，既然你都放他走了，我們就沒必要繼續找他了，找了，他大概也不會出現，反而給我們添麻煩。」張雲溪解釋。
「好。」羅彬點頭。
半晌午的時候，兩人走上了一條國道。
張雲溪在招手攔車。
刺目陽光下的車流，一陣陣喇叭聲，又讓羅彬感覺到一股與世隔絕般的不適應。
恰巧，路上駛來一輛亮空車燈的出租。
上車后，張雲溪說了句：「市中心。」
司機多看了張雲溪一眼，彷彿詫異，這樣一個老人，中氣還這般十足。
羅彬卻看著副駕駛檯子上立著的工作牌，一陣陣怔然失神。
他並不認識司機。
只是這計程車公司所屬地的市名，讓羅彬一陣陣心顫。
這麼巧？
沒有說話，羅彬扭頭看著窗外，車流變多，他注意到了車牌，那熟悉的字眼。
情緒的波瀾快忍不住的時候，他就稍稍閉眼。
市中心到了，兩人下車。
當然，張雲溪給的錢。
羅彬一個招魂醒來就在櫃山村的人，身體都不是自己的，回到正常社會裡，更是兜比臉乾淨。
張雲溪徑直朝著一個方向走。
羅彬本以為要去那個叫冥坊的地方，卻沒想到，張雲溪進了一個自助銀行。
「進浮龜山之前，我在外是經常走動的。」
「幾年了，倒是有些不適應，像是你，十年不入世，恍若隔世，倒也正常。」
自助銀行里沒有別人，張雲溪取出來小小一沓錢，遞給羅彬。
錢很新，一指厚，也算有幾千塊了。
「還要給你買些東西，再去冥坊，不然很不方便。」張雲溪又說。
「什麼？」羅彬一時間有些無措。
張雲溪正要開口，羅彬恍然。
隨即，羅彬面露思索，才說：「該有的，我或許都有。先去你說的地方吧，落腳之後，我想出來一下。」
這一次，稍怔住的反倒是張雲溪。
「行。」張雲溪沒多問其他，乾脆利落地點頭。
兩人回到路邊，張雲溪再朝著一個方向走。
羅彬安安靜靜地跟隨，眼中一直四掃著周圍。
是啊，的確是恍若隔世。
看似他只是離開了幾個月而已。
事實呢？
醫院裡躺著的那幾年，活著像是死了。
植物人睜不開眼，他只是比植物人好那麼一絲。
像這樣走在車水馬龍的商業街上，對羅彬來說，同樣是很多年之前的事情了。
十幾分鐘后，抵達了一處位置。
入目所視，這裡是城中心一處公園，好不熱鬧。
張雲溪沿著側面走，有個不惹眼的位置，有條往下的台階。
下台階之前，張雲溪遞給了羅彬一個兩指粗細，黑色的石塊。
「拿在手裡。」張雲溪說。
羅彬接過。
隨後張雲溪走下台階。
開始羅彬覺得一切正常，直至台階盡頭一扇貼著閑人莫入的門被推開后，光線變得很暗，右側有個往裡凹陷的位置，放著一張椅子，坐著個昏昏欲睡的老人。
羅彬隱約注意到，那老人微微抬頭，斜睨了他們手一眼。
不光是他手裡拿著東西，張雲溪手中同樣有。
隨後，老人沒有更多的舉動。
再往前走還有一道門，穿過去后，視野中的一切都顯得豁然開朗。
這地方就像是地下商業街。
有著許許多多的商鋪，形形色色的人走動。
看上去，這裡依舊熱鬧非凡。
只不過這種熱鬧，多多少少透著一些陰間。
張雲溪往前走，進了其中一條街。
羅彬跟在後邊兒，街道上的人總有一些扭頭看他們，不是直接看，眼神像是瞟過，還保持著一定距離。
張雲溪對此無動於衷。
他像是有目的似的，還是朝著一個方向走。
既來之，則安之。
南坪市會有這樣一處地下商場，自己在這裡待了那麼多年，都不知道。
羅彬也隨意四掃周圍的商鋪。
不仔細看不要緊，這一看，他心都被攥緊了一樣。
這兒賣的東西，不正常。
就說靠他最近的一個鋪子，擺著貨櫃，貨柜上是一顆顆骷髏頭，帶著發套。
乍眼一看，是假髮沒錯了。
往骷髏頭上戴假髮，誰家好人來買？
人都要被嚇死了。
還有個鋪子是賣鞋的，可鞋子都顯得很臟，沾染著不少污濁。
「陽生陰死，陽上陰下，正常人有正常人的去處，非正常人有非正常人的落腳之地，這地方為那些人服務。」
張雲溪略有不解，才說：「按道理說，你父輩是司刑，入櫃山之前，你是哪裡人？你不知道冥坊？」
「這……的確不知道。」羅彬搖頭，如實說。
他沒撒謊，也沒說更詳細的。
他的確是南坪的人，不過，他只是一個普通人，住在市郊農村，在外打拚，最終成了癱瘓殘疾才回到本市，本來以為是熬過殘生，沒想到卻活出了另一世。
「好吧。」張雲溪點頭。
不多久，兩人停在一棟完全木質的建築旁，這是個茶樓，類似於那種古鎮景點的修築方式，裝修布局。
裡邊兒喝茶的人不少，卻很安靜，隱約能瞧見人在動嘴說話，聽不到聲音。
「我們就暫且在這裡落腳，我會在這裡打探消息，並且等你。」張雲溪話音稍頓，忽然輕咦一聲，定定看著羅彬右臉處。
「怎麼了？我臉上有東西嗎？」羅彬注意到了張雲溪的眼神嗎，並摸了摸自己的臉。

第416章
第416章 師父
「沒有，你臉上沒東西。」張雲溪收回視線，他抬手指著一個位置，並往前走去。
羅彬定定在原地站了一會兒，直至張雲溪坐在一張茶桌旁，才轉身沿著來路往回走去。
張雲溪的手指輕敲著桌面，輕嘆：「人各有命。」
他，並不是簡單的風水先生。
他，通曉陰陽。
因此，他才能一眼看出人有沒有說謊。
那是相術陽算。
他看出來了羅彬此刻面相變化。
羅彬兩眉之間氣色晦暗，主近期運勢阻滯或家宅不寧。
其山根處出現了橫紋，以及青筋微露，再加上羅彬此刻是青年時期，主父母健康。
最主要的是，是其額頭左角微微凹陷，主父運勢不佳，健康不妥。不光如此，羅彬左眉從中隱約有斷裂，這更直觀預兆父親運勢。
相不獨論，要結合整體五官，甚至是聲音體相甚至是德行來綜合判斷。
羅彬臉上出現了四種相格，最終的指向，就是其父此刻的狀態不好，健康有恙，甚至可能命不久矣。
之所以張雲溪沒有多言，是因為他清楚羅彬的父母都在櫃山之中。那種危險叢生的環境，能活多久本身就不好說。
尤其是袁印信算計著羅彬，羅彬又沒有回到櫃山，甚至奪走了上官星月身上的物品。
此時此刻，袁印信應該知道了一切，從而將怒火宣洩到了羅彬父母身上？
現在說出來沒有任何好處，反而容易讓羅彬失控。
正因此，張雲溪才會嘆那一句。
人各有命。
……
……
南坪市醫院。
住院部十樓，一間病房外。
羅彬坐在病房門正對著的椅子上，此刻門是開著的，靠窗的一張病床上，躺著一個病懨懨的老人。
旁側有個大夫，正在和老人說話。
熟悉的白大褂，圓臉，矮塌的鼻樑，黑眼圈重得像是畫了一圈眼影。
徐開國。
這才是真正的徐開國。
和羅彬相處了好幾年的主治大夫。
幾分鐘后，徐開國走出病房。
羅彬站起身來，笑了笑，手在衣服上擦了擦。
「徐大夫。」羅彬喊了聲。
徐開國停頓下來，掃了羅彬一眼，面露疑惑。
「我是……羅杉。」
「嗯，你可能不記得我了，你應該記得，你有個癱瘓的病人羅彬對吧？我是他朋友。」羅彬說。
羅彬主要目的，是想知道「自己」現在怎麼樣了。
被招走了魂魄，應該成了植物人？
換了病房了？
當然，羅彬也考慮過，自己可能「死」了。
來醫院求證是最快的。
儘管這看上去沒有什麼意義，可始終自己的身體是自己的。既然有這樣的機會，有這樣的巧合回到南坪，他還是來了。
「哦，那個小夥子。他出院了。」徐開國回答。
「死了？」羅彬眼皮微跳。
雖然有心理準備，但這個消息，依舊讓羅彬唏噓。
「你是他朋友，你，沒有聯繫過他么？」
徐開國略皺眉，看羅彬的眼神都帶著一絲絲詫異，
緊跟著說：「他康復了。」
「嗯，差一點死了，發生了一次莫名的昏迷，好不容易搶救過來，成了植物人，沒過多久蘇醒了，就能夠下床走路，現在出院大概兩個月，還是三個月？」
徐開國稍頓，道：「你要找他，去他家裡吧，我還有一台手術。」
語罷，徐開國匆匆朝著電梯方向走去。
只留下震驚，獃滯，錯愕，迷惘的羅彬，站在原地不知所措！
自己……
康復了？
這怎麼可能呢？
自己，在這裡啊！
幾分鐘后，羅彬總算是回過神來。
是，自己在這裡。
那自己身體里的，又是誰？
他是招魂進了羅杉的身體，在櫃山活了過來。
誰，進了他的身體。
類似於招魂？
不過，能用他的身體醒來，並站起來，這就肯定不是招魂了，而是某種機緣巧合？
沒有再呆在醫院，羅彬匆匆離開，打了個車，說了地址，朝著南坪市郊區趕去。
這是一個郊外小村，此刻正值陽光熾烈的中午，許多瓦房冒著炊煙。
羅彬走到小村深處，這兒有個院子，一半房子還是那種土坯牆，另一半才是老紅磚。
煙囪里冒著一陣陣白煙，是有人在做飯。
羅彬沒有進去，只是站在院外看。
正對著籬笆院門的是紅磚堂屋的門，屋裡採光不錯，能瞧見牆上掛著一張黑白遺照。
一時間，羅彬心頭觸動不已。
其實羅彬都想好了。
確定自己的「死訊」后，就以朋友的名義來看看家裡，看看上輩子，不，是看看他真正的爸。
自己沒死，那就不能這麼貿然地闖入進去。
得觀察，現在自己身體里是一個什麼樣的人。
從癱瘓康復到了什麼程度？
不能張口就說什麼招魂，會嚇到老實巴交的父親。
具體更多的，羅彬現在就沒想到。
對，還有一點。
他不能拿走自己的東西了。
張雲溪說的買一些物品，最重要的應該是一個手機，才能方便聯繫。
羅彬想著的，是自個兒原來的手機，會更方便一些。
思緒略有紊亂，羅彬正發散著，正想著。
煙囪正對著下方的土坯房子門忽然開了。
一個腰背傴僂，臉髒兮兮的滿是褶子，手更是布滿了結巴的老人走了出來。
他手中端著一個盆，裡邊兒是一碗稀飯。
催人老的不光是歲月，還有遭遇。
喪偶再加上羅彬癱瘓，多年求醫，早就擊垮了父親的脊樑。
父親才五十六，看上去比張雲溪都要蒼老了。
羅彬一時間怔住。
怎麼只有一個人？
「自己」呢？
不是有個「人」佔據了自己的身體。
跑了？
良久，都沒有任何房間走出來人。
院中就只有父親一個人。
呼啦呼啦的喝粥聲很大，很響亮。
羅彬深呼吸，邁步進了院內。
他腳步聲不大，是這些時日習慣了輕身提氣走路。
屋中人沒有反應，還是在喝粥。
羅彬皺眉，愣住。
在院門口他沒有被注意，這正常。
這都進來了，這都走到堂屋門前了，父親還沒有注意到他？
下一刻，羅彬才發現不對勁。
父親的雙眼，看上去很渾濁，呈現灰白色，更像是蒙了一層磨砂玻璃，更沒有正常人雙眼的光澤，顯得獃滯無神。
哪怕是陽光直接照射在屋子裡，他都沒有絲毫不適。
瞎了？
羅彬冒出這個念頭。
一時間，羅彬心裡悶堵，難受極了。
幾個月前，父親還好端端的啊？
「自己」也沒死。
是因為「自己」離開。
父親慪氣，慪瞎了一雙眼？
「誰？」羅雍腦袋扭了過來，那雙無神的眼睛直愣愣盯著院子里。
羅彬盡量定神，一邊往前走，一邊伸手在身前晃了晃。
瞧見父親視線有所移動，稍稍鬆了口氣。
應該能看見一些，只是看見的不多？
「羅叔，我是羅彬的朋友，我也姓羅，叫羅杉。」
「我去醫院了，大夫說羅彬出院了，我來找他，他人呢？」羅彬盡量讓語氣鎮定平穩。
羅雍一怔，臉上頓笑了起來，說：「你找羅彬啊……呃……羅彬出遠門了，又那麼長時間沒回來了。」
父親臉上沒有任何不適，甚至沒有什麼失落感。
他就沒想過，這個出遠門，不是「自己」以往說的去打工，去拼搏，而是徹底離開？
一時間，羅彬無言。
誰能控制另一個人呢？
就像是他佔據了羅杉的身體，取代了羅杉，做的不一樣是他想做的事兒，而不是被羅酆顧婭安排好的？
當然，羅彬想歸這麼想，並沒有開口說出來。
「這樣嗎叔，那太可惜了。」
「你眼睛怎麼了？」順口，羅彬問。
「嗐，正常得很，早幾年就有點花，頭兩個月彬子剛走，我就看不到了嘛。」羅雍回答得挺爽快。
隨之又站起身，晃晃悠悠地走到羅彬身前，拉著他往裡走。
「羅杉，你進來坐一哈，我去給你倒杯水。」
「彬子是好了，能走了，不過他當了幾天植物人，你可能不知道，他腦袋不太清醒了，所以他出門都沒帶上手機，聯繫不到。」羅雍一邊說，一邊去摸索桌旁放著的個暖水壺。
羅彬瞳孔微縮，說：「不太清醒？那他怎麼出門的？」
話語間，羅彬先提上了暖水壺。
桌上還有倒扣著的杯子，羅彬翻開，自己倒了杯水。
「他有個師父，哎呀，這個你不曉得，彬子自己都不知道，他癱瘓在床，他師父一直在偷偷接濟我們家裡，不然哪兒給得起那麼多醫藥費？」羅雍坐了回去，摸出來根煙，啪嗒一聲點燃，說：「彬子植物人了，他師父來了，弄了一大堆東西，把人救醒了，可彬子的腦袋就不好用了，一直在胡言亂語。」
重重地吐了一口煙氣出來，羅雍才說：「這不，他師父把人帶走了，說會治好了才送回來。」
羅彬心都在咚咚猛跳。
是，他這麼多年躺在醫院裡，花費掉的錢，絕對不是個小數目。
這件事情，他知道，他一直沒問。
他不清楚父親是怎麼湊錢的，只是他一直有個希望，就是想站起來，哪怕是負債纍纍，只要他站起來，就能去工作，就能去賺錢還債。
可沒想到的是，這錢居然不是借來的？
師父？
自己有個師父，一直資助著自己。
他怎麼從來不知道有這回事兒呢？

第417章
第417章 家
「等羅彬回來了，我和他說，講你來過，讓他聯繫你。」羅雍撣了撣煙灰，笑了笑說。
「他多久能回來？」羅彬問。
「不曉得哦。」羅雍搖搖頭。
「那他不回來，你的眼睛呢？你真要等到六十歲才去做手術？」羅彬再問。
羅雍一愣，老臉都有點發紅。
「莫法嘛，彬子這些都和你說。」羅雍笑了笑，臉上多少掛著幾分無奈。
羅彬先前自己沒反應過來，直至父親說了那句話，早幾年就有點花，他才想明白。
眼睛的問題，算是老毛病了，白內障。
到了六十歲，就能免費手術。
父親覺得自費一隻眼睛得幾千塊，就一直說，先湊合用，能看得見，等到免費的時候才去做。
這一等，卻等到兩雙眼都模糊不清了。
「還是把手術做了吧，羅彬也不知道什麼時候回來，你眼睛不方便。」
說著，羅彬從兜里摸出來一沓錢。
他留下來一張，用作打車回去，剩下的直接塞到父親手。
羅雍一激靈，指間夾著的煙都掉地上了。
「使不得！」
趕緊的，羅雍就要擋回去。
「怎麼會使不得？這錢是羅彬借給我的，我之前情況不好，一直沒還錢，也沒和他多聯繫，他人不在，錢還給你正常，你也要趕緊做手術。」羅彬快速地編了個由頭。
羅雍一怔，攥著那筆錢，眼眶都微微發紅了。
「還是有點奇怪對不對，羅彬居然有個師父，聽起來都怪怪的。」羅彬岔開了話題，笑了笑說。
「誒，其實還好，他師父是個好人。」羅雍還是有些局促和不自在。
「嗯嗯。」羅彬點頭，隨後說：「您了解多少呢？」
羅雍稍低頭，思索了幾秒鐘，才說：「他師父是個算命的，年紀看上去不算太大，就四十多歲，很有深度。其他的不知道了，茅先生沒和我多說過。」
「茅先生？」羅彬疑問。
「對，他讓我喊他茅先生，我只知道這些。」羅雍回答。
羅彬心知，自己這父親老實巴交的，並不會撒謊。
他多問，也問不出什麼。
心頭默念了一遍茅先生，羅彬再度開口：「我能進羅彬房間待一會兒么？等會兒我就走了。」
羅雍立即點頭，說：「肯定能啊。」
他站起身來，指著一道房門，說：「你先去，我把碗收了。」
羅彬點頭，嗯了一聲。
羅雍一邊將錢貼身裝好，一邊拿著碗往廚房走。
羅彬如願進了自己房間。
一切都顯得很整齊。
雖說自己多年沒回家，但一直被收拾得很乾凈。
從書桌抽屜里，羅彬找到了自己的舊手機。
開機，電量居然差不多是滿的。
隨手揣進兜里。
又找到一個錢包，銀行卡身份證都在。
卡里早就沒錢了。
身份證自己現在也用不上，壓根就不是一張臉，不算一個人。
稍一遲疑，羅彬留下身份證，將錢包裝起來。
再收拾了幾件衣服裝進背囊里。
回家這一趟的目的，總算是達成了。
從房間出來，發現父親已經回了堂屋，正坐在之前那個位置抽煙。
「羅叔，少抽點煙，早點去把眼睛看了，曉得不？」羅彬低語。
「曉得，曉得。」羅雍連連點頭。
羅彬再扭頭，看了一眼牆上的遺照。
「我走了羅叔，你注意身體。」羅彬道別。
「慢點走，彬子回來了，我和他講你來過。」羅雍再道。
羅彬無言，徑直走出院子。
他並沒有離村，先到了村中小賣部，買了一沓紙錢，一把香，幾根燭。
隨後羅彬去了村子後山，找到了母親的墳。
雖說他癱瘓了，但是他是回來過的，母親死的時候，父親帶他回來過，他看到過一地狼藉血污。
母親下葬的時候，他回來過，只是沒辦法磕頭。
焚香點紙，羅彬痛哭流涕。
「媽，兒子不孝！」
「兒子沒機會照料你了。」
「老天爺給了兒子再活一次的機會，兒子會好好活。」
羅彬哽咽低語。
良久，總算抑制住內心的傷感，羅彬才晃晃悠悠站起身，拭去眼淚，朝著村外走去。
……
……
幾分鐘后，羅彬遠離了後山。
翩翩身影來到墳前。
陽光映射著絕美的面龐，上官星月看著墓碑上的字樣，喃喃：「原來，師弟從這裡來？」
「你是他媽，那瞎子是他爸？」
「他是山外人？」
上官星月眸子微微彎曲，眸子帶笑。
「一世人，兩世父親？兩世母親？」
……
村內，羅彬家中。
此刻，堂屋門前還有好幾個人。
說不上氣勢洶洶，一個個臉色卻都很難看，就像是羅雍欠了他們每個人五百萬似的。
羅雍坐在桌旁，手都有些控制不住的發抖。
為首那人，酒糟鼻，皺巴巴的襯衣，其貌不揚，卻帶著幾分官樣。
要是羅彬還在這裡，就認得出來，這人叫徐聰，他們這村裡的村長，其身後都是各個地方的隊長。
「羅雍，你這間屋子，違建，嗯，我看過你家宅基地的資料了，你家本身只有四間土房子，除了廚房和柴屋，剩下這邊的房子，沒有拿到過批准，沒有簽過字。」
「你沒有意見的話，今天就收拾收拾東西，村裡要封了這裡，要定期拆除還原，還要罰款。」
狗眼看人低的事情發生在很多地方。
尤其是羅家出了那麼多事情之後，村裡幾乎都是落井下石的。
再加上羅雍把羅彬母親連夜土葬了，村裡要挖出來送去火葬，羅雍在墳前打滾，拿著鋤頭亂舞，說入土為安。
這事兒，就成了村官眼中的一根刺。
最終，人還是被挖出來了，依舊被火化了。
可梁子也算是結下來了。
這些年，羅雍明裡暗裡，沒有少被人穿小鞋。
按理說，他那雙眼睛可以治，他的情況符合一些規定，能報銷費用。
卻沒有人給他簽字，沒有人給他證明，甚至還屢次三番說他家房子是違建，是危房，要查封。
羅雍沒吭聲，手攥緊成拳。
「你是瞎了，不是聾了，聽明白了吧？把你的東西收拾收拾，回到你應該待的「家」里，這裡要查封！」徐聰聲音大得驚人。
「我封你老母！」羅雍猛然竄起身來，他直接撲向了徐聰。
一個只能看到霧蒙蒙人影的瞎子，哪兒是一群健壯男人的對手，他根本沒撲到徐聰身上，就直接被一腳撂翻。
一群人蜂擁而上，開始拳打腳踢！
夯實的拳腳，處處到肉！
羅彬給的錢掉了出來，散落一地。
徐聰眼睛驟亮，喝道：「把罰款撿起來！」
「嘶……哎喲……」一聲慘叫驟響，徐聰捂住了自己的耳朵。
「我耳朵怎麼聽不見了！？」
鑽心的疼痛，就像是耳膜被粗暴捅穿。
「啊！」
又是一聲慘叫，徐聰瞪大了雙眼，他感覺到，眼睛居然也看不見了……
創鬼了？
慘叫聲接二連三。
不光是徐聰，還有那些打人的人，全都捂著耳朵，眼睛，在地上打滾。
上官星月蓮步輕移，走進了院子，走進了屋子。
她將在地上瑟瑟發抖的羅雍攙扶起來。
「叔叔，您別怕。」
「我叫上官星月，我是羅彬的師姐，她讓我來見您，安頓您去一個地方。」
羅雍臉上不少巴掌印，腳印，顯得很狼狽。
他更顫抖了，啞聲說：「彬子好了？」
「嗯嗯，他好得很呢。」上官星月眸子笑意更多：「您過去了，他會更好的。」
「哎！好！好！」羅雍連連點頭。
上官星月睨了一眼地上那些人，沒有更多的舉動，只是攙扶著羅雍往院外走去。
……
……
回冥坊的路上，羅彬一直在翻手機的通訊錄，翻到了很多「熟人」。
不過，這些熟人對他來說，是真的成了兩世人了。
窗外景色飛逝，羅彬撇散了內心的雜念，只剩下唯一。
關於自己的身體，自己身上的另一個人，以及那個自己所謂的師父，茅先生。
這些現狀，羅彬沒有時間，沒有心思，更沒有機會去改變。
他連茅先生是誰都不知道，也沒有聯繫方式。
對他來說，眼下最關鍵的是找到天機道場！
新賬舊賬，要和袁印信一併清算！
否則就算他活著，就算他不在櫃山，他也感覺自己好像一直籠罩在櫃山的陰雲之下，從來沒有獲得過自由！
回到冥坊的時候，已然是下午三點多了。
走到先前那個茶館，找到張雲溪，張雲溪正在品茶，茶館里側有個戲檯子，正在表演皮影戲。
撇去外邊兒的陰森，這茶館真就像是一個景區的商演鋪子，皮影戲真還有幾分味道。
「我以為你要去很久，沒想到這麼快就回來了。」張雲溪神態鎮定自若。
「大事更重要。」羅彬如實回答。
「您可打探到了消息？」他再問。
「天機道場不是小道場，沒有那麼容易，消息已經放下去了，要等。」張雲溪回答。
「你對這裡，很熟悉了？」羅彬沒有揪著一件事情問，岔開了話題。
「多年前算是，不過，此地並沒有多大改變。」張雲溪道。
「有個姓茅的先生，你認識么？就在這南坪市。」羅彬說。
雖說他心裡有了決定，但人就是這樣，始終是有一些求知慾和好奇心的。
「姓茅？多大的先生？」張雲溪這個多大，指的是先生的實力級別。
羅彬卻聽不明白，直說：「四十歲左右。」
「太年輕了，幾年前，也就三十幾歲，我不認識。」張雲溪再呷了一口茶水。
羅彬啞然無聲。
「您喝點兒什麼？」輕飄飄的話音透著一絲空洞。
羅彬扭頭，才瞧見身旁多了個人，帶著個圓氈帽，臉白得像是抹了厚厚一層粉，臉頰上兩團腮紅，活像是個紙人成精了。
「給他上一份胎菊，再來點燈籠草餅。」張雲溪輕描淡寫地說。
羅彬沒有別的意見。
他本身就不了解這裡。
不多時那人上了茶點，羅彬吃喝了一些，頓覺得心神都寧靜了一些。
「心若真的靜，那就能真的既來之，則安之，你靜得很刻意，因此才如坐針氈，心不安。」
「胎菊凝神，燈籠草化毒，總會讓你舒服不少。」張雲溪再道。
羅彬稍稍怔愣，勉強一笑。
「為什麼他們都在說話，我們卻聽不到？」羅彬問了其他，是想了解這地方更多信息。
「是符，特殊的符。」
「符定了一些東西，隱藏了一些東西。」張雲溪回答。
羅彬若有所思。
再喝了一杯茶，羅彬合上眼，安安靜靜的，一動不動了。
張雲溪稍稍一怔。
前一瞬，他還說羅彬不夠靜呢。
此刻，羅彬的靜好似入了定，這讓他略有咋舌。
至於羅彬，他雖然是閉著眼，但實際上，他在回溯記憶。
這個環境要靜等，他總不好摸出來書就看。
萬一再招惹什麼麻煩？
書，他看過很多次了，很多內容只是理解得不夠深刻，回溯相當於再看一遍書。
時間一點點過去，羅彬完全沉浸其中。
「走了，我們找個地方住下。」張雲溪開口，打斷羅彬。
羅彬睜眼，長時間的學習，讓他雙眼略有疲倦。
今天看來是得不到什麼消息了，他沒多問別的，跟著張雲溪離開茶館兒，沿著這陰森古怪的街道往深處走。
這個點，外邊兒必然天黑了。
隨著夜深，這冥坊中的人反倒是愈多起來。
不多久，路邊安靜許多，這裡有一排平房，門上都有號。
張雲溪進了當頭屋子，要了兩個房間，隨後和羅彬各自進了一間。
房間內一切看似正常，卻又不那麼正常，總之，這個冥坊給人的感覺陰森，就連這種住的地方，都很「老套」。
先喝了燈油，讓自己思緒更正常，隨後去洗漱，躺下，羅彬和衣而睡。
羅彬並不知道，他睡著了之後，身上就氤氳著一層薄薄的霧。
這霧氣縈繞之下，他穿著的衣服成了蟒袍，他手中捧著一把玉圭。
他成了獵取者的模樣！
他身下暗影不停地涌動，沒有立起來，只是緊貼在地上。頭部的位置綻開，像是盛放的花。
這一幕過於詭異，過於陰間，過於不像是個活人了。

第418章
第418章 山前曲水
白天和夜晚有著明確的分界線。
無論何地的冥坊，和正常人的生活，都截然相反。
因此，冥坊很熱鬧。
正因為這種熱鬧，正因為人多麻煩多，冥坊對於危機的察覺就極為敏銳。
五人，站在了這排平房盡頭。
這幾人，來自於此地冥坊的核心勢力，九幽司。
冥坊核心有著不同勢力，像是酉陽居，棺屍地，都是分屬勢力的名字，酉陽居為首，能指揮其餘勢力，能操控冥坊大部分人員，這也是胡進和酉陽的來處。
只不過，胡進沒能回到靳陽，沒能回到酉陽居。
五人中為首那人五十來歲，鬢角略微發白，面容剛毅，薄唇，他低語：「玉堂道場，三個紅袍道士被滅，兩個可以說是大先生級別的陰陽先生被殺，弟子死傷慘重。」
「僅存那個先生放下消息，張雲溪叛祖離宗，和一妖人共處，殘害門人，盜竊玉堂道場至關重要的傳承。」
「提供張雲溪消息者，贈玄霜絳雪。」
其餘四人都是他的屬下，眼中透著詢問，還有一絲絲貪婪。
陳爼瞥了四人一眼，才說：「看你們的眼神，好像都做了準備？」
「司長，您難道沒有這個打算？」其中一人小心翼翼地問。
「玄霜絳雪是珍貴的藥材不假，可你們不要忘了，他們殺了多少人。」
「紅袍級別的道士，三個，哪怕是我們南坪冥坊都不好對付，再加上兩個大先生，足夠讓我們吃不了兜著走。」
「你們想去出賣做出這番事情的一個妖人，一個大先生？」
「想死么？」陳爼語氣更冰冷，才說：「你們實力不夠，我站在這裡，很明顯能感覺到一股驚心的怨氣在翻湧，酉陽居還在請我們幫忙一直打探消息，靳陽冥坊岌岌可危，我們還要惹火燒身？」
「他們兩個能趕緊走，我就謝天謝地了，讓你們來這裡，是避免有人打擾他們，我已經安排了人，在他們離開冥坊之前，冥坊只能進，不能出，什麼時候他們走了，才讓人離開，避免有人去報信，讓我們倒霉。」
其餘四人面面相覷。
又有一人不自然的開口：「天機道場的消息啊……四規山的道士一直在找天機道場，給出的報酬很豐厚，我們不一樣找不到確切嗎？整個冥坊都在竭盡全力了，還是沒什麼結果。」
陳爼冷眼瞥過那人，才說：「四規山要的是明確位置，我們只是打探到大概，先生和道士能一樣么？」
「今晚不要出亂子，明天我親自見張雲溪，將這兩人打發走。」
玉堂道場和南坪市太近了。
冥坊本就是個搜羅消息，魚龍混雜的地方。
魚龍混雜之地，貪心往往更重。
常有一句話說，人心不足蛇吞象。
陳爼可不想自找苦吃。
他瞄著其中一個房間的門，手心還在微微發汗。
……
……
羅彬醒來，睜開眼，腦袋略有渾噩。
昨夜睡得並不是太安生，亂七八糟做了很多夢，他夢見自己躺在一口棺材里，棺材底下有條裂縫，秦九么不停地將他往下拽。
他反抗之餘又覺得嘴巴鼻子耳朵很癢，然後一根根血管鑽了出來，恐怖到了極點。
之後那些血管又成了一根根的烏血藤，他倒掛在藤條上，腦袋裂開四瓣兒，成了比李雲逸還徹底的怪胎，成了啖苔花。
晃頭，揉了揉太陽穴，總算清醒多了。
起身下床，去洗漱一二，再離開房間。
張雲溪已然在房門外等著了。
「雲溪先生。」羅彬打了個招呼。
張雲溪頷首微笑。
羅彬眼皮微搐。
他並不太喜歡別人對他微笑，他看過的笑容已經太多。
「走吧，喝茶看戲，靜等消息。」張雲溪語罷，就朝著街道另一頭走去。
羅彬緊隨其後。
不多時，兩人就回到了昨天那茶館兒前。
張雲溪駐足停下，看著茶館前一人，面不改色，同樣目不轉睛。
這番舉動頓讓羅彬微眯著眼，多了幾分警惕。
「多年不見了，雲溪先生。」陳爼笑著做了個請的動作。
其走的方向，正是昨天張雲溪和羅彬坐的位置。
桌上三方都擺了茶點，甚至桌中央還放著一張泛黃的皮紙。
張雲溪過去坐下，拿起皮紙端詳。
羅彬坐在一旁，隱約察覺到被人注視。
「在下陳爼，擔任九幽司管理司長，小兄弟叫羅彬？」陳爼開口，話音透著善意。
「冥坊消息靈通，尤其是九幽司，胡進所來的酉陽居，和九幽司是一個勢力，不過酉陽居的級別更高一些，掌權更多。」張雲溪隨口說道。
羅彬若有所思。
「許久沒聽到胡進先生的名字了，他和上一任酉陽居士失蹤多久了？八九年了吧，呵呵。」陳爼回答。
羅彬稍皺眉。
陳爼這番話，不太對勁。
「冥坊的消息靈通，僅限於身旁事物？各個冥坊不相互溝通？胡進先生數日之前，應該已經回去了。」羅彬和陳爼對視。
這不是他沒事兒找事兒。
胡進畢竟幫了不少忙，做了不少事。
其下落和安危，羅彬還是擔心的。
「是嗎？」陳爼瞳孔微縮，眼皮都在微搐。
「我，等一會兒就去確定一下消息。」
「羅彬兄弟，雲溪先生，你們和胡進先生接觸過？」陳爼再問。
「這張地圖，是什麼意思？天機道場的所在之處？」張雲溪沒有回答陳爼的問題，沉聲問。
「不確定，但大概在這裡，雲溪先生應該清楚，四規山道觀一直想找天機神算的道場，只不過，他們的要求，是要找到道場山門，我們冥坊一直做不到，倒是有些先生拿了拓印地圖離開，卻從來沒有回來過。」
「您來這裡，看似是打探消息，實際上，是知道我會給您消息的。」回答之餘，陳爼還面帶苦笑。
「我們會很快離開，只需要你告訴我，此地在哪兒。」張雲溪再道。
陳爼說了地名。
稍頓，陳爼再道：「若的確是天機道場，還請雲溪先生閑暇回到南坪冥坊，通知在下一聲，若是能有到道場大門的路線，在下感激不盡。」
張雲溪沒有回答，只是將圖紙收了起來。
「走吧，羅先生。」張雲溪喊了一聲。
羅彬心頭突突跳動。
他完全沒想到，這麼快就得到了天機道場的消息，甚至是地圖。
稍稍和陳爼抱拳，他嘴角倒是不由自主帶著一絲微笑。
莫名的，陳爼打了個寒噤。
當羅彬和張雲溪走遠，消失在視線中后，茶館兒外匆匆進來幾人，到了陳爼身旁。
「能告知玉堂道場，他們的下落么？」又有一人小聲問。
「然後他們被追殺，回頭來找我麻煩？」陳爼冷眼瞥過那人：「蠢貨一個。」
緊接著，陳爼看向另一人，快速說：「聯繫酉陽居，看看胡進是不是回去了，最近靳陽不安生，希望沒出事。」
……
……
張雲溪辦事很利索，很快，可以說是雷厲風行了。
從冥坊出去后，張雲溪就帶著羅彬離開了南坪市。
當然，羅彬沒有證件，不方便坐高鐵，上不了飛機。
他們是包車離開的。
剛出市區，張雲溪就接了一個電話，臉色微沉。
隨後，張雲溪說：「胡進沒有回靳陽，沒有回任何一處和冥坊有關的勢力。」
羅彬心頭微凜，不自然道：「出事了？」
張雲溪搖頭：「雖然胡進不是什麼大先生，但畢竟也是有本事的人，光天化日，怎麼可能出事？想來，這胡進不回去，應該有別的原因。」
羅彬沉默無言，因為他也不知道說什麼才好。
趕路的過程，更多的還是安靜。
司機是個普通人，張雲溪沒有問題，羅彬便沒有藏著掖著了，取出來袁印信給他的書翻閱，他更多的是去看關於先天十六卦的部分，儘可能去理解其內容。
一晃眼過了三天。
羅彬和張雲溪抵達了目的地。
這裡四面環山，眼前一條大河，河畔有個小鎮，鎮名曲水。
按照陳爼給的地圖來看，就是從這曲水鎮出發，沿著水路逆流而上，從某處支流進入，應該就能到天機道場的外沿，不過具體怎麼找到天機道場的山門，就得靠張雲溪和羅彬自己的本事了。
關於胡進的事情，已經被羅彬拋之腦後，他所考慮的，就只有天機道場，考慮著秦九么的門人！
兩人進了小鎮內。
鎮上很熱鬧，路邊許多走山人，採摘了不少山貨售賣。
張雲溪先找了個賓館和羅彬落腳，接著才和賓館老闆打聽有沒有嚮導兼船夫。
賓館老闆五十多歲，精瘦精瘦，臉頰凹陷，眼珠泛黃。
他腦袋甩得撥浪鼓一樣，噓了一聲，才說：「曲水鎮沒有船夫，別亂講話！」
羅彬只覺得詫異。
常言說得好，靠山吃山，靠水吃水，這鎮民能採摘山貨，就少不了下水撈魚，這樣一個地方，能沒船夫？
不曾想，張雲溪居然二話都沒多問，點點頭說：「知道了，謝謝老闆。」
賓館老闆心有餘悸，縮回了吧台後邊兒，蜷在一張椅子上坐著刷視頻。
一眼，羅彬就看出來了不對勁。
那老闆身旁好幾個擺件，有觀音，有佛，有道像，甚至還有個看上去黃色，半透明的物品。
羅彬雖然沒吃過豬肉，但見過豬跑，這玩意兒，是個佛牌。
這老闆遇到事了？這麼多保佑他的東西？
張雲溪上了樓，羅彬緊隨其後。
兩人先進了一個房間。
「這曲水鎮不正常，你注意到了么？」張雲溪問。
羅彬本來下意識想說沒有。
話到嘴邊收了回去，他開始了回溯。

第419章
第419章 招手人
從下車進鎮那一瞬開始，羅彬的注意力不再是廣泛的鎮口，而是仔仔細細的分辨人，物。
鎮名不在牌樓上，而是刻在河畔聳立的大石處。
再往前走是個小碼頭，拴著許許多多的船隻。
那麼熱鬧的小鎮，碼頭上卻空無一人，形成了鮮明對比。
隨著他們走進鎮內，許多屋檐下都掛著鈴鐺，或者黃符，隨風微飄。
正因為家家戶戶都有這樣的東西，所以先前羅彬都沒有注意到這個細節。
廣泛共有，在人的眼中就會形成一股微妙的自然，好像一切本來就該是這個樣子。
「這兒不安生嗎？那麼多符，明明船隻都在，卻沒有船夫？」羅彬微眯著眼喃喃：「他們對船夫的事情，避諱陌深，那就是這個不安生是船夫引起的，或是會纏上船夫？」
張雲溪微微點頭，他只是正常問一句，沒想到羅彬的觀察居然如此仔細，基本在已知信息上推斷出來了事由。
這就能看出來，羅彬的天賦異稟了。
按理來說，羅彬才學風水術不久，哪怕是袁印信的傳承再特殊，也不會改變一個人的資質。
傳承決定最後上限，資質卻決定了入門和學習的速度。
沒由來的，張雲溪多了一股興趣，他問：「你覺得，我們現在應該怎麼辦？」
羅彬倒沒看出來張雲溪的想法目的，他這個人很認真，遇到事情，都是深思熟慮，考量解決之法。
「要麼繼續去找人問，問出一個所以然來，要麼，我們去試試，試試究竟有什麼危險。然後解決這危險。」羅彬回答。
張雲溪一怔。
羅彬第一個回答很標準，這就是先生的處事之道。
遇到問題，弄清楚問題，解決問題。
第二個回答，相當於以身涉險，是先生絕對不會做的。
可轉念一想，羅彬本身就不尋常，正是這不尋常，給了羅彬自身去當餌的底氣。
緊接著，羅彬再度說：「不過我覺得，賓館老闆都那麼警惕了，我們是他的客人，他都不願多說半個字，其餘人會說么？大家對陌生人的防備心本來就多，這地方有危險，我們一樣要謹慎，防人之心不可無。船夫撐船划水，我們也去試試，會更直接。」
過往的經歷，始終給羅彬帶來了更多的警覺性，不願輕易相信他人。
張雲溪略思索。
羅彬這番話的確有道理，直面事情，會更簡便。
「什麼時候去？」張雲溪問。
「天黑。」羅彬回答。
張雲溪沒有異議，出了房間，進了旁側房門。
摸出來懷錶看了一眼時間，此刻是下午四點鐘，羅彬又下了一趟樓。
站在吧台前，瞅著刷手機的賓館老闆，羅彬問：「老闆，能給我個袋子么？最好是防水那種。」
那老闆麻利地拉開一個抽屜，拿出個約莫兩個巴掌大小的透明塑料袋，口子那裡還有按壓式的封條。
將袋子遞給羅彬，老闆又縮回自己的位置，刷著視頻。
羅彬多看了他一眼。
對方抬頭回看。
羅彬微微一笑，轉身上樓。
躺在床上，羅彬身體都舒緩許多，坐車這幾天一直蜷縮著，哪兒哪兒都不舒服，還是得躺，才讓人放鬆。
他從懷中摸出來了書，塞進了防水袋裡。
之所以他知道賓館老闆有，是因為瞧見牆上泛黃的海報，有一些水面活動，海報很陳舊了，很長時間沒更換過。
相對應的，就算水上項目被取消，一些配套的東西肯定還是有。
稍一思索，羅彬將手機，還有那個裝著情花果的布囊也塞了進去。
困意逐漸湧來，將防水袋貼身放好，羅彬沉沉入睡。
最終是敲門聲將羅彬喚醒的。
他睜眼時，嗓子眼就一陣乾澀和火辣。
快速拿起裝著燈油的水壺往嘴裡灌了一口，動作雖然大，但羅彬喝得很少，燈油是會耗盡的，到時候就得全憑意志力和邪祟本能去抗衡了，能省一點是一點，能堅持久一點就久一點。
隨之，羅彬去打開房門。
張雲溪明顯也休息過了，精氣神比先前要飽滿得多。
微微點頭，張雲溪轉身朝著樓下走去。
羅彬跟著下樓。
吧台里不再是白天的老闆，換了個二十來歲的女孩兒，正認真地擦拭灰塵。
張雲溪徑直出賓館，羅彬緊隨其後。
是夜，圓月高懸，鎮上變得格外安靜，商鋪基本上都關了門，無人在街道上走動，只有張雲溪和羅彬兩人，就顯得格外扎眼。
隨手，張雲溪遞給羅彬一袋餅乾，他自己也拆開一袋吃。
對於飲食問題，張雲溪很隨意，一點兒不在乎，這幾天兩人都吃的這些方便食品，羅彬也不好意思說下館子，張雲溪給的錢他都留在家裡了。
吃完了，兩人也差不多到了鎮口。
再往前幾步，上了碼頭。
這地方有山有水，溫差相應就更大，羅彬打了個冷噤。
張雲溪的目光卻直視著斜前方。
羅彬抬頭跟著看過去，瞳孔微微一縮。
水面上漂浮著一隻船，船頭冒著火光，船身中央坐著個人，顯得分外靜謐。
「看來，船夫還是有的，只是對某些人來說，避諱陌深。」張雲溪嘴角勾起一絲滿意的笑容，隨即說：「解開一條船，我們過去，他應該能告訴我們想知道的事情。」
羅彬不多言，選了一條船，解開綁著的麻繩，跳上去后，張雲溪跟著上去。
船身搖晃了數次，才堪堪平穩。
羅彬拿起船槳，動作生澀，朝著冒火光的船撐去。
水流聲潺潺，雖說是逆流，但水面很安靜，幾乎沒什麼阻力。
張雲溪背負著雙手，顯得成竹在胸。
水面的距離不過二三百米，不過撐船還是用了幾分鐘時間。
等到了近處，張雲溪臉色才沉了下來。
羅彬同樣心頭髮冷。
他們靠近了那條船，船頭的火光還是很大，至少十幾根紅燭併攏在一起燃燒，燒了得有小半。
船中央坐著的並不是一個活人，而是個紙人。
白臉像是打滿了粉，眼部位置空空蕩蕩，沒有點睛。
紙人也不像是尋常的金童玉女，身材顯得很高大，似是個男人。
風一吹，紙人便簌簌作響，在這種環境下，別提有多詭異了。
再往前大約三十米，是一處山腳，水流在那裡轉向。
山腳的位置有個人，正沖著羅彬和張雲溪的方向招手。
那是個很年輕的女人。
鬼使神差的，羅彬扭頭回看了一眼。
這也不算鬼使神差，算是本能。
人的第六感就是能察覺到身後有人注視。
果不其然，他們來時的碼頭位置，正有人用力招手，距離太遠，看不清男女，卻能瞧見那人很焦急，身體起伏很大，幾乎要跳躍起來了。
不光是羅彬發現了，張雲溪同樣發現了這一幕，臉色變得陰晴不定。
「碼頭上的鎮民，可能是放船的人，可能是對這曲水鎮事情的知情人。前方招手的人不太正常，是人么？」羅彬微眯著眼分析。
櫃山和浮龜山的經歷，並不是簡單的說說而已，羅彬謹慎度是極高的。
「撐回去。」張雲溪沉聲說。
一時間，羅彬沒動。
這就是認知上的差別。
張雲溪是個典型的先生，用先生的思路和角度來處理問題。
羅彬是從滿是邪祟，魔的地方，艱難生存下來的人。
直面問題本質，就是羅彬的思維方式。
「我想去看看那是個什麼東西，雲溪先生，你在這裡等我。」羅彬沉聲開口。
語罷，羅彬格外果斷，跳上了另一條船。
船身猛地搖晃，燃燒的紅燭險些熄滅，紙人的簌簌聲更響。
拿起船底放著的槳，羅彬毫不猶豫地撐船往前。
張雲溪面色略緊繃，並沒有阻攔羅彬。
幾十米的距離，晃眼而過，羅彬到了山腳邊兒上。
站在那兒招手的，是個女人。
雙十年華，黑髮柔順長直，鵝蛋臉，桃花眼，皮膚更是白裡透紅，美極了。
「天啊，你們怎麼敢出鎮，怎麼敢下水的？趕緊上來。」
「你的同伴呢？他怎麼不過來？」女人聲音很好聽，像是銀鈴輕響。
「你是誰？鎮民？」羅彬沒有下船，只是警惕地看著女人。
「我是村民，曲水村的村民，我叫李姿。」
「河裡不安全，有東西。」
「我爸前段時間被害死了，按照習俗，我們晚上要放船幫他往生，你撐的就是我爸的往生船。」
「鎮上人都知道晚上不能下水，沒人和你們說嗎？」
「你快讓你同伴上來。」
李姿催促之意更濃，她眼神在水面上四瞄，顯得很慌張。
羅彬心頭微凜。
曲水鎮，曲水村。
鎮上有大路，像是這種村子，就是隔著水完全在山中？
因此，李姿沒問題，在碼頭上招手的人也沒問題？
還有，李姿直接說了她爸被害死，還有往生船這個說法。
她，應該要比鎮民更好說話？
思緒一瞬間落定，羅彬沖著張雲溪的方向招了招手，是示意張雲溪過來。
那條船上是有船槳的，羅彬沒有必要再回去。
跨步出船身，上了岸，站在了李姿身旁。
忽的一下，李姿手捉住羅彬胳膊，她顯得很緊張，彷彿這樣能減輕她的不安。
張雲溪開始撐船過來了。
水面當真有些不正常。
一團團的黑影在飄動，隱約可見，黑影下邊兒又是白影，像是沒穿衣服的人……
李姿另一隻手不停地招動，似是催促這張雲溪快一些。
張雲溪到了岸邊后，李姿將剛才的話重複了一遍。
不過，她多說了一句：「水裡的東西都圍過來了，老爺子，您也趕緊上來。」

第420章
第420章 又見鯉魅
羅彬搭把手去拉張雲溪，張雲溪上了岸。
從這個角度再看鎮邊碼頭，那裡空無一人。
「你們跟我來。」李姿彷彿鬆了口氣，轉過身，依舊拉著羅彬往前走。
這期間，羅彬瞟了一眼水邊的往生船。
那沒有點睛的紙人依舊在簌簌晃動。
船頭的紅燭依舊在燃燒。
羅彬跟著李姿往前走了二三十米，張雲溪眉頭微皺，一直緊隨身後。
「往前走，就是曲水村？」羅彬問了一句。
「嗯嗯。」李姿回答。
「你回頭看看我呢。」羅彬忽然再說。
「怎麼啦？」李姿詫異回頭。
羅彬另一手從兜里抽出，迎面展開的，是一面小旗。
破煞旗！
這一幕，饒是張雲溪都沒有反應過來！
他和羅彬的想法基本上是差不多，能從這女人口中探聽得到一些消息。
李姿姣好的臉，驟然異變。
明明是個好端端的女人，臉上多了一片片亮斑！
不，不是斑塊，是鱗片。
羅彬直覺得頭皮發麻！
破煞旗，打在了李姿頭頂！
嗤的一聲，白煙驟然冒起！
鱗片捲曲，眼睛瞬間溢水，白煙除了從頭頂破煞旗接觸的位置出現，更多的從口鼻，甚至是眼耳冒出！
攥緊羅彬手腕的手，鬆開了。
李姿……重重的倒在了地上。
「這裡……居然有鯉魅……」
羅彬的呼吸都帶著粗重和壓抑。
張雲溪定定地站在原地，眼瞳還一直在微縮。
「你什麼時候發現的？」
「你，見過這種東西？」
羅彬沉聲解釋：「開始都沒發現，我覺得很正常，直到我上岸，叫你過來的時候，她也沒提醒我什麼。」
「她甚至沒說，要將她父親的往生船推出去，只是一味地提醒我們有危險，要跟著她走。」
「往生船就不重要了么？甚至不去多看一眼？」
掌心是發燙的，灼燒感很強烈。
羅彬收起了破煞旗，揣進兜里。
其實，動手那一瞬，他都有思考，自己是不是太細，太謹慎了。
結果告訴他，果然是小心駛得萬年船。
稍頓，羅彬再道：「這種魔，在櫃山就有，會偽裝成極美的女子，男人稍不注意就會上當。」
當初就連莫乾，都差點兒被鯉魅殺了，可想而知其偽裝性多強。
「魔？」張雲溪若有所思。
「往前走，會有個村子么？」羅彬略不自然地問。
經驗這東西，他始終太少了，得張雲溪來判斷接下來該怎麼辦。
「不管有沒有，我們暫時都不能走回頭路了。」張雲溪回看靠近水邊的山腳。
距離還很近，只有零零散散幾棵樹，遮蔽不了太多視線。
水面的陰影很多，一團團的黑色，一片片的白色夾雜著，危機四伏。
羅彬本來想說，倒也未必。
破煞旗在手中呢，怎麼可能回不去？
下一刻，羅彬就反應過來，張雲溪能不懂？不過是張雲溪想往前探一探的合理借口。
羅彬思索間，張雲溪已然邁步朝著前方走去。
抬腿，羅彬跟上。
這一走，大約就是一里遠。
入目所視是一塊稍顯平坦的地，有一排排高矮不均的房子，真就是個小村兒。
村口位置本來立著個人影，忽地，那人影回躥進村內，消失無蹤。
張雲溪腳步加快追上去。
羅彬沒有落下。
追到位置，卻瞧不見人影去哪兒了。
村子比鎮上更為靜謐，空氣中瀰漫著一點怪味，像是靡靡的香氣，可再仔細去聞，更像是魚腥。
「是另一個鯉魅。」
「我們兩個來了，水邊的鯉魅沒有跟著我們，另一個鯉魅就知道同伴被殺了，因此銷聲匿跡。」
「這村子死氣沉沉，腥味瀰漫，沒有絲毫人煙，早就是空村。」
張雲溪這番話條理有據。
羅彬眼皮一直在跳，低聲說：「我一直認為，魔只在櫃山，或者浮龜山這種出不去的地方存在。」
「非也，這種東西是廣泛存在世間的，要說櫃山和浮龜山中他們的數量種類更多，那就是有心人搜集。」張雲溪回答。
「嗯……」
羅彬想到了兩腳羊。
「看來，這村裡也查不出什麼結果了。」張雲溪搖搖頭，忽然問：「能將剛才那東西，給我看看么？」
羅彬摸出來破煞旗，張雲溪接過後，他手還本能地開合了一下。
張雲溪注意到了這個細節，多看羅彬的手一眼，卻沒有挑明多說什麼。
「原來如此。」張雲溪面露恍然。
「怎麼了？」羅彬立馬問。
「姑且說你認為的魔吧，這東西不是什麼屍屍鬼鬼，更像是異怪，邪物。按道理來說，無論是符還是別的什麼東西，對它們的傷害都很有限。」張雲溪認真解釋：「要麼以強力手段破除，要麼，就得找到天克之物。」
「你這面旗子上，隱約能看到好幾種魔的輪廓，這旗子的製作方式不簡單，效果更不簡單，理論上來說，在旗子上的這幾種魔，它都能對付。」
「不過，魔種類繁多，我們也是巧了，遇到了鯉魅，若是別的東西，恐怕會難纏很多。」
張雲溪語罷，將破煞旗遞給了羅彬。
羅彬這才恍然。
原來，破煞旗並非無往而不利。
只能說，今天的確是運氣。
這鎮物法器，還是得在櫃山才能起到最大作用。
收起破煞旗，再度放回兜里，兩人將這村子走了一圈兒。
的確和張雲溪分析得如出一轍，這曲水村中沒有活人了。換句話說，鯉魅應該生活在這裡，空氣中的魚腥味才那麼重。
從村子離開，原路返回。
遇到先前那個鯉魅屍體的時候，張雲溪示意羅彬將屍身帶上。
羅彬自然沒有什麼異議。
拖拽著屍身回到山腳旁，上了船隻，撐船回到碼頭處。
本身這裡沒人了，先前招手示意他們回來的人，早就消失不見。
當然，還有個插曲兒。
水裡沒有任何東西。
先前那些影子全都消失不見。
那些東西，應該也是鯉魅。
羅彬分析，它們只是道行還不夠，還不能上岸，不能偽裝成女人的樣子騙人，因此只能在水中震懾，促成某種結果。
當然，它們的殺傷力必然是有的。
羅彬猶記得一些細節，櫃山村旁就有一條水，村民不能靠近水邊。
「把屍體弄上來，扔在那裡。」
張雲溪指了指刻著鎮名的石頭。
羅彬照做。
「不會有問題么？」羅彬還是問了一句。
畢竟這地方是正常人的村子，多一具屍體，乍眼一看還和人無二，只是多了一些鱗片，更像是生了怪病的人。
「他們深受其苦，不會有問題的。」張雲溪耐心解釋。
再接著，回賓館，各自回房間休息。
下午睡那一會兒不算太長，躺上床，湧來的不光是疲倦感，內心還有一陣陣悵然若失。
撇開雜念，羅彬卻在考慮，天機道場怎麼了？
這地方，也算是天機道場的外部了吧？
魔在為禍，天機道場，不管么？
隱隱的，羅彬有種不好的感覺，覺得這一行，恐怕沒有那麼輕鬆。
再去想那個陳爼的話，以往來這裡的先生，沒有一個回去的。
危險早已持續多年了？
思索愈來愈多，困意愈來愈重，想不出個結果，羅彬昏昏沉沉地睡了過去。
次日，能聽到很嘈雜的聲響，很哄鬧。
羅彬睜眼醒來，一側的窗戶里照射進來初陽光，落在臉上，倒也熨燙。
去洗了把臉，精神了不少。
推開門，門外正站著張雲溪。
「有人在等我們了。」張雲溪成竹在胸。
羅彬第一瞬還沒反應過來。
張雲溪便下了樓。
羅彬跟著，一直走出賓館。
明明先前都是喧鬧嘈雜的聲響，此刻卻很安靜。
路人慢吞吞地走著，一切看似正常，卻一點兒都不正常。
賓館右側就有個早餐鋪子。
蒸籠熱氣滾滾，面香蔥香肉香格外濃郁撲鼻。
羅彬餓了。
張雲溪過去要了兩屜包子，兩碗粥，還有小菜。
他吃得慢條斯理。
羅彬呼啦啦地喝了一碗粥，吃了一屜包子，不夠，又要了一屜。
他內在三十來歲，可實際上這身體還是個十七八歲的少年，正是吃長飯的時候。
包子比乾糧好吃得多，羅彬心滿意足地擦擦嘴。
張雲溪也吃完了。
他掏錢要付。
「給過了，已經給過了。」鋪主滿臉堆笑。
笑臉是表面的，眼神中帶著一絲絲懼怕不安，羅彬看得真切。
路邊走上來個相貌普通的中年人，畢恭畢敬地說：「兩位能借一步說話嗎？」
「嗯。」張雲溪點頭。
這人一喜，便往前帶路。
大約在鎮路上走了七八分鐘，這裡不是主街道了，沒有那麼多商鋪，多是住宅。
帶路那人將羅彬和張雲溪留在一道紅磚院牆外，一溜煙就跑了。
院門是開著的，像是準備好了，請羅彬和張雲溪進去。
兩人進了院內。
一眼便瞧見地上有個擔架，擔架上搭了一張白布，只不過布沒有遮完，露出來一張乾巴巴的臉。
陽光照射下，魚鱗微微捲曲，臉頰因為缺水而收縮，眼睛因此閉不上，嘴巴因此合不攏。
遠沒有昨天還活著時的美感，只有一股股陰森。
以及濃郁的腥臭味，像是爛了很久的死魚。

第421章
第421章 線索存在於微妙中
院中還有一人，五十來歲上下，身材矮小，雙手背在身後，面色緊繃。
那人的目光從鯉魅的屍體，挪至羅彬和張雲溪的身上。
「我叫衛東，曲水鎮的鎮長，兩位不簡單。」那人顯得心有餘悸。
羅彬眼皮微跳，說：「鎮長？」
衛東咳嗽兩聲，才說：「按理說，見兩位的應該是個不一般的人，至少不該是我這個鎮長，我懂小兄弟你的質疑，只不過，曲水鎮這些年來不安生，來過幾個鎮長，都弄出不少死人的事情，最後就沒人願意到這裡來任職，我就一直干到現在了。」
是，羅彬質疑的就是這一點。
按道理來說，這事兒很玄了。
他也才明白，張雲溪說有人等他們的原因。
是因為鯉魅被殺。
這相當於給鎮上一些知情人的投名狀。
鎮長不是普通人。
這裡不是櫃山，因此鎮長不太可能牽扯進這件事情。
不過衛東的解釋卻合情合理，羅彬的疑惑被打消。
「具體發生什麼了，如實道來吧。」張雲溪開了口。
衛東深吸一口氣，才打開了話匣子。
「以前的曲水鎮，很繁華的，這裡有漂流，有峽谷，吸引很多人來消費，大家生活得都很好。」
「大概是十來年之前吧，忽然發了一次大水，鎮子被淹了，等到洪水退了，重建完善，就開始出一些稀奇古怪的事兒。」
「首先是對岸的村裡經常來報案，說有人消失。」
「再之後是鎮上的漁民船夫，一個個失蹤。」
「有人夜裡頭瞧見，水面上有船，船上有赤身裸體的男女，女人咬穿了男人的臉，將其投河。」
「縣裡頭安排了撈屍隊，結果沒有打撈上來屍體。」
「這樣的事情發生了不止一次。」
「流言蜚語傳了出去，再加上之前洪災的事兒，很多生意就做不成了，上邊兒也停了宣發，知道我們曲水鎮的人就開始少之又少。」
「當然，換鎮長的事情就是這期間發生的，最終沒有一個人能待下去。」
「大概九年之前？來了個類似於兩位穿著的先生，他想要走水路進山，拿了一大筆錢找嚮導。有人去了，結果兩個都沒回來。」
「陸陸續續，又來了一些人，當然，我出於為鎮民考慮，也為那些人的命考慮，都和他們說了事情，結果他們無動於衷，我行我素，最後都沒有回來。」
衛東只是說了事情的不對勁，沒有說出更有用的信息。
「那些人要做什麼，他們說了么？」張雲溪問。
「要找什麼道場？」衛東搖搖頭，說：「對，叫什麼天機道場，我從小就在曲水鎮長大，這裡有什麼廟，什麼道觀，我一清二楚，哪兒有什麼道場？況且還是在深山之中。可我的話起不到什麼作用，他們依舊去。」
「依舊有人忍不住重金的誘惑，選擇去當嚮導。」
「陸陸續續，嚮導死了二十來個，大家終於長記性了，兩位來的時候，問了船夫的事兒，我就知道你們是幹什麼的了。」
「多一事不如少一事，本來我不想管了，因為管不了，昨晚上方強的婆娘瞧見你們撐船走了，一直招手喊你們回來。」
「她眼睜睜瞧見你們跟了個女人走，就曉得你們死定了。」
「我一樣覺得你們死定了。」
「卻沒想到……」
稍頓，衛東盯著擔架上的屍身，臉上的雞皮疙瘩一層層地冒，低語：「有人講過，看見的女人臉上長鱗片，像是水裡的東西成了精，還真是這樣……」
「那你能給我們找個嚮導來么？」張雲溪開門見山，直切正題。
「這……」衛東不自然地說：「其實我見兩位的目的，是想請兩位幫忙看看事兒，你們是先生，能幫我們解決鎮上問題么？這種專門害男人的東西……究竟是什麼玩意兒？她們還有多少個？」
張雲溪默了兩秒，才道：「我不好和你解釋那麼多，這種東西突然出現，又有人找上這裡，要進山，你不覺得巧合么？」
衛東臉色微變，不安地說：「是山裡頭有某種不正常的事兒發生？」
羅彬心頭微凜。
難道，是天機道場出了某種問題？
因此，外沿發生這些事情，他們處理不了。
而這事情的本身，也有可能是天機道場蔓延出來的？
「總之，我需要一個人，一個經驗充沛的人。」
「問題，我會幫你們看，替你們解決。」
「人，就是這件事情的報酬。」
張雲溪直言不諱。
一時間，衛東臉色緊繃，沒能下定主意。
良久，衛東小心翼翼地又問一句：「您確定，真的有關嗎？」
張雲溪不多言了。
同羅彬點頭示意，便往外走去。
羅彬立馬跟上了張雲溪。
後方，衛東並沒有跟上來。
回到了正常的鎮路上。
張雲溪沒有回賓館，而是徑直往前，一直走到了碼頭位置。
陽光比先前更大，更灼目。
「魔，是從天機道場鑽出來的嗎？」羅彬開了口。
「天機道場不會飼養這種東西的，有可能本身這地方存在，只是天機道場出了某種問題，無暇去管其他？」張雲溪低喃分析。
羅彬心跳忽地加速幾分。
「嗯，此地若是正常無恙，並不會出現眾多先生進去，最終一個沒出來的情況。」
「秦九么在外地走動，名聲初顯，大約也是十幾年前。」
張雲溪還在分析。
羅彬總覺得張雲溪是想表露什麼，可話沒有說透，太模糊，太不清晰，因此羅彬弄不明白，只能等張雲溪想清楚告訴他。
良久，張雲溪還是沒開口。
只是摸出來了一卷皮紙，攤開端詳。
皮紙上的山，就是曲水鎮的山。
其中還有一些字，寫著地名。
張雲溪眉頭皺得更緊，眼中的分析之意愈發濃。
羅彬瞳孔忽地微縮，低聲道：「你跟我來。」
轉身，羅彬朝著賓館的方向走去。
張雲溪不解，羅彬表現得太認真，太謹慎，只能立馬跟上。
在吧台上羅彬要了紙筆。
回到房間后，羅彬俯身在書桌上，持筆，慢吞吞地寫字。
最初是寥寥幾個字：「三天後，救她。」
緊接著是：「能影響山的人，會被獵取。」
張雲溪沒動，眼中的狐疑愈多，不解愈多。
羅彬，這是在幹什麼？

第422章
第422章 冥冥中的感觸
張雲溪又發現了一個點，羅彬的慢，不是正常的慢，過於慢條斯理了，一筆一劃好似都有講究，可這種講究，又並沒有寫出一手好字，甚至字跡略顯潦草。
羅彬再度寫下一行字。
「她要死，可她不能在墓外死，黃石壓龜，龜鎮命，邪祟挖心，心換心，魘毒解，櫃山破。」
「此事，當由你一人完成，切記莫讓他人代勞，否則，你命休矣。」
放下筆，羅彬扭頭和張雲溪對視，說：「地圖。」
張雲溪將皮紙地圖交給了羅彬。
羅彬把地圖攤開，平放在桌上，寫了幾段話的紙就放在一旁。
地圖上是有字的，雖然零零星星，數量不多，但總算有一些字眼能和羅彬寫下來的字重合。
至於羅彬寫這些字，是秦九么給他的引導，同樣，完完整整地臨摹的秦九么字跡的形態特徵。
「曲水鎮出事之後，才有先生陸陸續續來。」
「對應時間，那剛好是秦九么外出行走的日子。」
「這張地圖，出自秦九么的手筆，不知道他以什麼方式放在了冥坊。」
「他，希望有人找到天機道場？」
羅彬這一番話，說出了自己的揣測分析！
張雲溪瞳孔微縮，心頭一陣震驚。
說實話，他目前還沒有多大的頭緒，只是知道用這地圖能找到天機道場，多年來卻無人成功。
羅彬居然分析出來了地圖的來由？
冥坊有規矩，他們的東西不會告訴旁人來歷。
按道理來說，事情論結果，過程不重要。
可這個地圖是秦九么流出來的，那問題就不簡單了。
「他是真的希望有人找到天機道場么？」羅彬再度喃喃。
張雲溪愈發沉默。
對羅彬的震驚平復下來，取而代之的，則是一股股心寒。
羅彬這疑問，同樣是他內心的疑惑。
一個天機道場的大先生，能給出一個模稜兩可的地圖？
還是這地圖，本身就是一個錯誤的指路，將人引入致命陷阱？
天機道場要保持世外之地的獨立性，從來就沒想過要外人入內？
思緒落定，張雲溪說出了這個可能。
安靜持續了大約一分鐘，屋內的氛圍都格外緊繃。
羅彬搖了搖頭，說：「雲溪先生，不是你之後想的這樣，我的懷疑也錯了，秦九么不會有問題的。」
「他若有問題，那他就不會救櫃山的人。」
「他若有問題，他就不會大肆宣揚自己是天機道場的先生，想要人去，卻又給出錯路，這不是自相矛盾么？如果他是避免危險，那他大可以不說出自己的來歷，不讓人聯想。」
「那唯一的問題，就出在了天機道場本身，那裡應該出了某件事情，這件事情，就是地圖模稜兩可的原因，就是秦九么要引人回去的關鍵，更吻合了這曲水鎮外有鯉魅的變故。」
「天機道場，的的確確是無法管到身旁的事兒了。」
羅彬這一番分析，邏輯更為嚴明。
張雲溪默默點頭。
他的臉上露出幾分難色，隨後，又是堅韌。
「看來，老夫和這些山門大變杠上了，去浮龜山，浮龜山有問題，想破櫃山的邪祟妖人，還需幫手，結果這幫手，自身又陷入了危險。」
「時也命也。」
話聽起來似有感嘆，更多的還是堅定不移。
張雲溪，沒有退意。
自然，羅彬一樣沒退意。
是，天機道場可能出現了某種變數，讓秦九么一邊行走，一邊引人入內，秦九么的唯一目的，一定是讓外人幫助道場。
一個秦九么就有那麼多手段，天機道場本身的人，一定手段更強。
只要能找到他們的人，他們必然不會放棄秦九么，合作會更緊密無間。
退一萬步說，除了這天機道場，羅彬也不知道上哪兒找能信任的幫手了。
相信張雲溪同樣這樣想。
細碎的腳步聲響起，隨後是咚咚咚的敲門聲。
聽聲響，是張雲溪的房門被敲。
轉身，張雲溪打開羅彬房門。
衛東匆匆走到門前，額間還冒著細密的薄汗。
張雲溪一言不發，靜靜看著衛東。
羅彬注視著他，眼中透著詢問。
「我給你們做嚮導。」衛東話音沙啞，眼中帶著一絲堅決。
羅彬眼皮微微一跳。
「你要多少報酬？」張雲溪面不改色，問。
「我不要報酬。」衛東搖頭，他慘然一笑，說：「我是這裡的鎮長，曲水鎮越來越糟，其實讓我心裡不好受，希望你們履行先前的約定，我帶路，你們解決問題。」
「嗯，成交。」張雲溪點點頭。
衛東如釋重負，長舒一口氣說：「什麼時候出發，兩位定時間，我回去收拾東西。」
「天黑之前吧。」張雲溪回答。
「明白。」衛東轉身走了。
羅彬同樣鬆了口氣，心頭多是欣喜的。
「他有事在瞞著我們。」
張雲溪的話卻讓羅彬微僵。
「不過，應該沒有大問題，他沒有惡意，他的情緒釋然，應該是這件事情對他本身有所意義。」張雲溪再度分析。
一時間，羅彬不知道說什麼，怎麼說，只剩下無言。
「我們也需要做一些準備，你在山中的經驗也不少，你去買一些補給用品？」張雲溪提議。
「行。」羅彬點頭，隨後稍遲疑，才說：「你給我那筆錢，我用光了，我回家了一趟，家中還有親人。」
這話，羅彬沒有騙人，只是沒說清楚親人是誰。
他知道張雲溪能看穿謊言，撒謊就沒有意義。
張雲溪倒沒有其他不滿，從衣兜里摸出來個老式的錢夾子，將裡邊兒的紅鈔全抽了出來，小小一沓，遞給羅彬。
「用不了那麼多。」羅彬趕緊擺手。
「以備不時之需。」張雲溪說。
羅彬接過錢，張雲溪則走向自己房間。
隨後，羅彬下樓離開賓館。
他有個感覺，張雲溪這人對錢沒概念么？出手就是大幾千，眼睛都不眨一下？
當然，這事兒不重要。
在鎮上走了一圈兒，找到個箱包店，羅彬乾脆買了一個防水的背包，又添置了防水手電筒，電池，不少壓縮餅乾，肉脯，脫水蔬菜，甚至還有個兩巴掌大小不鏽鋼盆。
在櫃山和浮龜山吃野果喝涼水填肚子，雖說讓羅彬活下來了，但是羅彬自己都清楚，這種存活質量很差，甚至對身體都有影響，更讓人發揮不好。
總之，鋼盆放在背包最底下，其他東西也不影響空間。
最關鍵一點，他勁兒大。
零零星星還買了一些山裡用得上的東西。
當羅彬回到賓館時，張雲溪依舊待在自己房間里沒出來。
進了自己房間中，羅彬將舊包中的一應物品騰了騰。
除了幾件臟衣，就是宋天柱身上的一些鎮物，這些東西應該都能派上用場。
一來二去，時間竟差不多正午了。
張雲溪喊上羅彬下樓去吃飯。
兩人剛到賓館門口，就瞧見衛東大步如風地走過來。
他停在兩人門前，喘了口氣，說：「我準備好了，船也備好了。」
「嗯。」
張雲溪點頭，示意衛東跟上兩人，繼續往前走。
靠近碼頭的路邊兒有個蒼蠅館子，幾人進去了。
這會兒食客不少，紛紛打量著張雲溪和羅彬，又略謹慎地看衛東，小聲議論著。
他們多是本地人，說的大抵都是早上發現屍體的事兒。
對衛東的謹慎小心，是因為衛東是鎮長，多少帶點兒怕。
張雲溪點了不少菜，味道都不錯，羅彬好好地飽餐一頓。
至於衛東，有些食不知味。
他其實掩藏得算不錯了，可情緒這東西，一旦人太深陷，那無論怎麼藏，都是寫在臉上的。
羅彬去買了單。
張雲溪做了個請的動作，衛東會過意來，往前帶路了。
幾分鐘後上了碼頭的一條船。
相對於其餘船來說，這一條船太小了。
至多一米的寬度，三四米的長度，三人站上去雖然不顯得擁擠，但船身也下沉不少，明顯有些吃力。
「不能換旁邊大一點的么？」羅彬指了指另一條船。
「兩位等會兒會知道的。」衛東低聲說。
船上還有兩個包，是衛東要帶的東西。
這期間，鎮口圍過來不少人，他們眼中的詫異更多，議論更多，指指點點的。
還有人不停地搖頭咋舌，更有人連連嘆氣。
羅彬一眼就看出來，這些人都覺得，衛東來當嚮導，是自己找死。
過去那些年死了的人，終究是不在少數，終究是給他們留下太深的印象了。
船尾有個小發動機，衛東去打開后，頓發出密集的哐哐聲，他再借用船槳控制方向，小船平穩地朝著前方山中駛去。
隨著遠離碼頭，議論的人聲消失不見。
羅彬注意到衛東手中拿著一張地圖，這不是張雲溪手中那份，明顯是拓印的。
「您看看，這地圖是不是你們用的那種？」衛東將地圖遞給張雲溪。
瞟了一眼，張雲溪說是。
衛東點頭，低聲道：「那我就專心按照地圖上的線路走了。」
「可以。」張雲溪回答。
這會兒不過一兩點鐘，天色正亮，陽光明媚，山夾著河，卻顯得一陣陣幽涼。
兩側的山太高了，這條河明明很大，對比山的感官上來說，又很窄小。
張雲溪一直很安靜，羅彬的心，則一直有些說不上來的感覺，他覺得像是忽略了某個細節點，一時間又說不出哪兒忽略了。
按道理來說，張雲溪是個老先生了，人老成精，要有什麼細節，肯定能發現才對。
還是因為自己現在過於緊張，才導致這般心緒不寧？
是風水嗎？
用先天十六卦去看，風水已經有問題了，自己卻還不夠了解，因此看不透徹，只有冥冥的感觸？
正因此，張雲溪也沒看出個問題來，才表現得這般鎮定。

第423章
第423章 天機道場？
羅彬的注意力，開始在方位上。
船一直在動，確切的位置無法定下來。
大方位看，他們所處的方向在東北和北之間，這屬於先天十六卦中的散卦。
散卦的象徵中，有江湖之人，舟人，山中人……等等。
無形中，這就吻合了一些東西。
至於散，還象徵著分散，潰散，離散……
冥冥中，這更和秦九么的遭遇掛鉤？
不過，散卦在奇門第一宮和第八宮，八門原定之位的偏休門和偏生門，並不是什麼凶煞之地，此處也算是天機道場外沿的外沿，應該沒什麼危險？
大約過了一小時左右，山腳往右彎折，船進去之後，兩側的山驟然而變。
削直的山壁，像是被一把斧頭硬生生給劈開。
河流變得更窄小，至多二十米寬。
對比這龐然大物的山，這點兒水流寬度壓根不夠看。
羅彬依舊沒發現危險在哪兒。
再過了半小時左右，衛東關了發動機，開始用船槳往前撐。
兩分鐘，船停在了一處位置。
山壁上有個洞，大約兩米高，兩米寬，幽深沒入山中。
河主幹依舊是上流來水，此處是一條分支匯入。
衛東沒看地圖，盯著那洞喃喃：「進去，要穿過這座山，這像是水中的隧道。」
羅彬看過不止一遍地圖了，早已爛熟於心。
他知道要走水路穿山，只不過他沒料到這麼窄小。
「那就走吧。」張雲溪點頭。
衛東咽了口唾沫，他從船上兩包的其中之一，取出來個大號的手電筒，安在了船頭。
吧嗒一聲，亮光射入洞內。
隨後，衛東繼續撐船。
張雲溪盤膝坐在船中央，他不知道什麼時候摸出來個羅盤，雙手握著，使得羅盤平穩在腿間。
本身張雲溪的凈明盤留在浮龜山，鎮住了龜甲。
這應該是他回到玉堂道場時重新攜帶上的。
顯然，衛東有些膽怯。
無論他怎麼表現自己輕車熟路，始終，他是第一次來，只是將地圖熟記下來而已。
電筒的光線雖然亮，但是正前方一定距離之後，始終是一片黑洞洞。
尤其是身後，扭頭一看，後方只能瞧見一個越來越小的光點，黑色正在逐漸侵蝕入口的洞。
張雲溪沒有什麼異樣，羅彬則更鎮定一些。
是，這裡壓抑，可總算電筒是有的，路只有一條，不像是浮龜山，彎彎繞繞，還沒有光。
這條水路走了很久很久。
足足三個小時，總算鑽了出去。
水流明顯變大，是從上游沖刷而來，洞兩側很寬的一段範圍都是水，這更像是一個深潭。
更遠處，水勢更凶，持續衝起白浪，沒法往前撐船了。
這種細節，地圖上自然表露不出來，當然，地圖也有標記，水路只能走到這兒。
衛東撐著船，往左側靠，他臉色變了變。
張雲溪站起身來，羅彬同樣深深注視著眼前。
岸邊就屬這個位置稍微平坦一點兒，停了至少十幾條船。水邊沒什麼灰塵，船卻長滿了霉點。這預示著將船停在這裡的人沒有一個回去過。
衛東沒吭聲，停好了船，將一個背包掛在背上，另一個在胸前。
羅彬和張雲溪同樣沒多言。
摸出來地圖，衛東看了兩三分鐘，便循著一個方向往前走去。
這條路是靠著水邊的。
遠離了水進山洞的潭水位置，上游都不算是一條河。
是一條很大的瀑布，從山頂沖刷而下，形成一道幕簾，最後衝擊在地，水流鑽入山中水洞，最後匯聚到外邊兒的河流中，再流經曲水鎮。
一行三人並沒有走到瀑布的位置，便岔路進了一側的樹林。
這兒潮氣很大，帶著一股子悶熱。
尤其是天色將晚，夕陽光零零星星穿透林子，暗沉感更重。
對這種環境，羅彬反倒是覺得熟悉，舒服了許多。
只不過這種舒服，又讓他隱隱覺得不舒服……
再走了大約半小時左右，衛東停下來了。
這處位置恰巧樹少一些，有片空地。
「我們在這裡休息，明天繼續往前走。「話語間，衛東瞄著四周，顯得很謹慎。
羅彬和張雲溪席地坐了下來，衛東則從背包里摸了個帳篷出來，他快速在原地支好。
「本身曲水鎮臨山臨水，就多蛇蟲鼠蟻，這地方潮氣重，我先前都看見好幾次長蟲了，都是帶劇毒的。」
「這帳篷是我們鎮民這些年一步步改良過的，沒有任何縫隙，夜晚睡在裡邊兒，絕對安全。」
衛東解釋著。
羅彬暗暗點頭。
其實一路過來，羅彬都在思考，他們真需要嚮導么？
地圖是有的，至少在這段路上，路線是確定的，撐船而已，兩人怎麼都能走到。
況且這嚮導還是個普通人，是不是多少有些多此一舉？
至此羅彬才明白，一個蘿蔔一個坑，靠山吃山的人，更了解山的「氣性」，要像是他，就考慮不到這種細節。
緊接著，衛東又在周圍撿回來一些樹枝木頭，堆起來篝火，點燃以後，他拿出來幾塊乾糧，插在樹枝上炙烤。
這期間衛東沒閑著，又在他們所處空地的周圍撒了一圈粉末，聞上去像是硫磺。
不知覺間，天黑了。
羅彬摸出來燈油喝了，壓下邪祟的本能。
張雲溪進了帳篷休息。
羅彬和衛東隨後入內，衛東拉上了這帳篷里僅有的帘子，黑暗，愈漸濃郁。
帳篷底部有一層薄薄的軟墊，隔絕了地面的潮濕。
這一覺羅彬一直在做夢，夢很古怪，不停重複秦九么出現的場景。
次日醒來時，張雲溪和衛東都沒醒。
羅彬先鑽出了帳篷帘子。
篝火早已熄滅。
羅彬本來想添柴點燃，忽地，一道黑影從火堆餘燼中竄出。
面色陡變，羅彬拔刀，下斬！
動作一氣呵成，一顆蛇頭落地，蛇身還在不停地扭動。
緊接著，衛東從帳篷中鑽出，他速度飛快，一把刀狠狠朝著地面刺去！
只聽輕微的喀嚓聲，是蛇頭被插了個對穿，釘死在地上了。
「打蛇打七寸就夠了，如果你砍了蛇頭，一定要將頭斬爛，剛才它差一點兒就要彈起來，還是會咬中你。」衛東心有餘悸，稍稍喘口氣，說：「火能擋住大部分蛇，可還是有一些喜熱，會鑽進餘燼里，這種蛇少，遇到了算運氣不好，也算好。」
隨後，羅彬才明白衛東說運氣好的緣由。
他麻利地剝皮，去內臟，再點燃篝火，炙烤之下，肉香瀰漫出來。
「蛇肉很補的，壯腰骨。」一邊分食，衛東一邊解釋。
吃罷了飯食，三人又分別解決了三急的問題，衛東收拾了帳篷，一行人繼續上路。
過程中有些小插曲，譬如衛東說，這兒的地面容易出現孔洞，下方是坑，上方因為藤蔓和枯枝敗葉重疊壓住，擋住了坑洞，人掉下去可能會出事。
因此他走在前邊兒，一直手裡有根木棍探路。
以及山路潮濕，盡量避免有水坑的地方，一定會有螞蟥。
羅彬倒是不怕這些，他皮糙肉厚，刀都穿不透。
張雲溪年紀不小了，他得注意細節上的危險。
一整天的趕路，又到了暮色天黑的時候。
他們從樹林子里走出來了。
入目所視，這裡又是一座山的山腳，一道階梯斜斜地往上，硬生生從山體上開鑿出來。
這山很高，階梯沒有任何扶手，多看一眼，都有些讓人腿軟。
地圖到這裡，差不多就是終點了。
衛東一時間有些失神，他問：「從這個階梯上去，就是你們要找的地方嗎？我一直以為，想找到這裡都不容易，中途會有很多危險，可沒想到，一點兒危險都沒有……那危險，就是在這後邊兒？」
張雲溪沒有直接回答。
羅彬眼皮跳得略凶，一直盯著階梯看著。
還剩下最後一絲殘存的夕陽光，消失之前，光巧妙地打在了階梯上。
整座山是暗沉的，階梯卻泛紅，其山頂又有一點白光，既是登山，又像是登天。
「我上去看看吧。」羅彬啞聲說。
「休息一夜，明早再上去。」張雲溪稍頓，道：「要耐得住性子，才能在大部分事情中達成目的，或者全身而退。」
默了片刻，羅彬點點頭。
衛東沒有得到答案，他悶不做聲，將帳篷打開，像是昨晚一樣，弄了篝火，撒了硫磺。
三人在帳篷內休息，只有張雲溪睡得比較好，衛東一會兒就翻一下身。
羅彬還是一整夜的異夢，不停地夢見秦九么。
次日醒來，初陽光依舊照射在那條路上，給人一種通達感。
羅彬並不覺得通達，他總覺得，冥冥中還是有提示，只是他沒摸到關鍵點上。
吃罷早飯，收拾好一切，張雲溪告訴衛東，可以原路返回了，接下來的路，不用他來帶。
衛東當即搖頭，眼中堅決說：「沒有地圖，也需要我帶路的，你們對山路不了解。」
張雲溪沒吭聲，依舊看著衛東，眼神就像是一把劍，能剖開其心中最深的秘密。
衛東的面頰，逐漸變得蒼白起來。
「我兒子是最後一個帶路進山的人，他瞞著我和我老婆，再也沒回來過，活要見人，死要見屍，這一路上都沒有，他肯定是上去了，我得上去！」
「你們是唯一殺了水中鬼東西的人，帶我上去，真有什麼危險，你們可以不管我，求你們了。」衛東神態慘然。
張雲溪眉頭緊皺著。
和衛東對視了良久，微微嘆了口氣。
「生死有命，禍福天定，早就知道了結果，何必執迷結果？為此送命，值嗎？」
「首先，我是個父親，我沒有保護好兒子，總不能讓他的屍體待在這山裡，被蛇蟲鼠蟻啃完了，還要當成窩。」
「死活，我都得給他個安寧。」衛東很決然。
最終，張雲溪還是不說話了。
踏上石階上山，張雲溪走在最前頭。
羅彬第二，衛東第三。
羅彬是爬過懸崖的，這高度依舊讓人不適，卻還好，能忍。
餘光能瞧見衛東很緊張，腿一直發顫，不過他還是堅持跟著。
終於，當台階爬上了盡頭。
先是一片空地，大約得有個三四十米長寬。
再往後有一個牌樓，很是古舊。
牌樓掛著一塊橫匾，寫著幾個燙金大字，天機道場。
這就到天機道場了？
說實話，羅彬人都懵了。
張雲溪同樣眼皮狂跳，顯得詫異不已。

第424章
第424章 瘋子？
臉皮微微緊繃，張雲溪往前走去。
羅彬緊隨其後，衛東腿軟好了不少，可偏偏走在平地上又趔趄蹣跚，像是先前的恐懼這會兒才釋放。
很快三人走到了牌樓下，正後方有著大約兩米高的岩牆，範圍很寬，幾乎將這小山的整個山頂都包圍起來。
正中央有一道緊閉著的大門，門檐兩側掛著兩個燈籠，隨風微微搖晃。
張雲溪徑直往前。
稍一遲疑，他咚咚咚地伸手敲門！
開始是安靜的，兩三分鐘后，腳步聲響起。
門，往裡拽開了。
開門的是個六十餘歲，花甲之年的老叟。
面凈無須，衣袍很是乾淨整潔。
此刻，羅彬心頭滿是疑惑，沒有多言，靜觀其變。
那老叟瞧見他們三人，眼中頓露出喜悅來。
「有些年沒人再登門，道場倍感寂寥，三位請。」
老叟做了個請的動作，似是很好客。
他許是知道，天機道場難找，又清楚，會有人找來。
只不過老叟的好客，並沒有讓羅彬放鬆警惕。
這地方那麼好找，結果來了的人都沒有回去。
那問題，就出在了這道場本身？
張雲溪沒有立即邁步進去。
那老叟再做了個請的手勢。
衛東鑽過張雲溪身側，邁步進了道場中。
張雲溪這才入內，羅彬跟上。
老叟關上了大門，笑意盈然地帶路。
中間是個很大的空地，類似於演武場。
正中央有個大殿，燒著香燭，味道四散。
很快走進了大殿內。
「老夫張雲溪，這位是羅彬，這位是曲水鎮的鎮長衛東。」
「還未請教閣下尊姓大名？」
張雲溪總算開了口。
那老叟笑容不減，道：「鄙人秦矩，天機道場如今的場主，由鄙人擔任。」
秦這個姓氏，讓羅彬心跳微微加速。
果然，找對地方了？
「三位是用九么師兄的地圖，找到我天機道場的，對吧？呵呵，道場處於深山之中，往往十年八年不見一人，當年的場主，覺得天機道場是時候重見天日了，九么離開道場之前，說會有很多有緣人來。」秦矩說。
信息點，又吻合上了一處。
張雲溪點點頭，道：「為何道場如此安靜？」
「弟子們在後殿做課。」秦矩回答。
「這樣。」張雲溪若有所思。
「讓我叫人給三位安排個住處吧，呵呵，我還得去盯著那群小崽子，不能疏於學習，等罷了，我再來請三位參觀我天機道場。」秦矩再道。
「好的。」張雲溪點頭答應。
秦矩轉身離開了大殿。
衛東有些迷惘，想說話，又不知道怎麼說出口似的。
張雲溪還在思索。
這時腳步聲再度臨近，秦矩居然又走了回來。
進殿內，他雙手抱了抱拳，聲音比剛才清朗了一些：「三位客人，跟我來。」
羅彬沒覺得什麼不對勁。
張雲溪走向秦矩，秦矩則轉身走出大殿，往右側走去。
不多時，一行三人就到了一排平房前。
「頭三間是給三位安排的客房。」
「場主稍後上完了早課，會過來接待三位，弟子名為秦山，暫且告退，若有什麼事情，幾位到大殿去即可，我一直在殿外候著。」秦矩雙手抱拳，行了一禮。
「啥？」衛東愣住。
張雲溪的動作很快，擋住衛東，面帶微笑，點頭。
秦矩轉身離開了。
羅彬眼皮跳得更凶。
這看起來的一切正常，此刻變得一點兒都不正常了。
秦矩說，找個弟子來安頓他們。
還是他本人來的。
安頓好了，他卻說自己叫秦山。
明明是一個人啊？
雙胞胎？
倒不是羅彬腦洞大，胡亂去想。
陳仙仙和陳纖纖姐妹兩人，給羅彬開了這個腦洞，開了這個先例。
「他……有病嗎？是個瘋子？」衛東稍顯的不安。
張雲溪沒吭聲，神態依舊陰晴不定。
羅彬沒有直接解釋，他先回溯了一遍。
分別回溯秦矩的長相，還有先前這自稱秦山之人的模樣。
即便是雙胞胎，兩人都一定有區別的。
兩遍回溯下來，羅彬心生了一陣寒意。
「一個人？」他不自然地看向張雲溪。
「這地方不對勁。」張雲溪搖搖頭：「太安靜了，安靜得像是只有他一個人。」
羅彬心跳頓落空了半拍，不自然地說：「天機道場，只剩下這麼一個人了？所以他瘋了？」
「四處看看。」張雲溪沒有回答羅彬的問題，稍頓，看向衛東，說：「你待在這個房間里，不要亂走動，這裡本身並不安全。」
這一次衛東聽話了，進了當頭那個房間。
張雲溪沒有進屋，沿著原路返回。
不多時，兩人回到了先前那個大殿。
殿外並沒有秦矩的人影。
張雲溪往左走。
這裡畢竟是個道場，張雲溪要了解得多。
羅彬一直在注意著細節。
按理來說，山中老道場應該很陳舊，這很多地方看上去卻像是修繕過。
很快，途徑了一個偏殿。
張雲溪頓足停下。
偏殿的門是虛掩著的。
隱隱約約，殿內有兩道人影站著，似乎在交談著什麼。
張雲溪側頭去看，羅彬同樣順著門縫看過去。
一時間，羅彬心頭生寒。
殿內的確有兩個人，不過，卻壓根不是活人，而是死人！
兩具乾屍眼窩深陷，皮膚緊貼在面頰上，顴骨高高聳起，不光是死了，更是死了很久很久，幾乎沒有二兩肉了。
他們空洞的眼眶相互注視，那站姿宛若活著一樣。
陰森感涌了上來。
這地方，不光是有問題，問題大了！
張雲溪微眯著眼，沒有駐足，繼續往前走去。
羅彬立馬跟上他。
又經過幾處屋子，無一例外，屋中都有人。
無一例外，這些人都是乾屍，打理得很乾凈，都穿著唐裝，給人一種感覺，像是他們還活著。
再到了一處偏殿外。
直接就聽得到嚴厲的訓誡聲。
「多少次了？怎麼還摸不明白一塊骨？」
「簡直是氣煞我也！」
這話音，是秦矩的。
張雲溪做了個噤聲的動作，湊至偏殿門前。
羅彬稍稍蹲身，從門縫中往裡看。
這一眼，讓羅彬肱骨皆寒。
殿內擺著很多張桌子，每一張桌子上，都放著一顆頭。
從脖頸位置齊刷刷斬斷的人頭！
這些頭表情神態不一，年紀也不一。
秦矩捧著一顆頭，顯得瑟瑟發抖。
「弟子知道了……只是這些頭，那塊骨都不太明確……弟子……」
這腔調同樣顯得懼怕。
緊接著，嚴厲的腔調從秦矩口中傳出：「荒謬？你是覺得藏品不夠？你一個初學者，怎麼有那麼多質疑，而不是考慮你自己的問題？」
「簡直是朽木不可雕！」
話音結束，秦矩本身腰背彎下去更多，他直愣愣地盯著手中捧著的女人頭，手不停地摸索著，額間還在冒汗，就像是不努力用功的學生，正在被嚴厲師父盯著學習。
殿內的頭，太多了……
這些頭，都是哪兒來的？
秦矩簡直是個瘋子，不光是一人分飾數角，他還砍人頭做收藏？

第425章
第425章 既來之，則安之
不，不光是人頭，還有那些站在各個殿，各個屋內的乾屍。
愈發想，羅彬愈發惡寒。
惡寒之餘，他腦袋裡又冒出個念頭來。
這樣，好像才是正常？
天機道場這麼容易就找到了，如果沒有點兒問題，那這地方的存在，不早就公之於眾了？
南坪冥坊九幽司早就能將這個消息告訴那個所謂的四規山？
羅彬再下了一個判斷。
過往那些年來到這裡的先生，嚮導，全都死於非命，成了桌上的頭，成了站在殿內的屍首？
這思緒間，羅彬湧現出一陣陣失望，還有心堵。
來天機道場的目的，是為了找人幫忙，是為了去對付袁印信。結果天機道場成了這幅鬼樣子，這段時間的顛簸，都是竹籃打水一場空。
羅彬手緩緩落在腰間，握住了其中一把刀柄。
腰間的刀總共還剩三把，夠用了。
張雲溪卻微微搖頭，示意羅彬不要妄動。
轉身張雲溪沿著原路返回，羅彬緊跟著走遠。
一定距離后，羅彬啞聲問：「不和他動手，我們打道回府嗎？」
「你，得償所願了嗎？」張雲溪問。
羅彬一怔。
「這裡絕對不是天機道場。」張雲溪聲音不大，卻斬釘截鐵地說。
「為什麼？」羅彬不自然再問。
「風水。」張雲溪只說了兩個字，便繼續往回走去。
羅彬默默重複這兩個字。
一邊走，他眼前一邊回溯了關於看到天機道場時的方位，整個道場的布局。
是，最開始因為天機道場的門匾，他一時間失神，緊接著又發生一系列事情，他沒有分神去考慮，這天機道場的風水問題。
此刻回溯下來，這道場所屬的位置，根本算不上多好的方位。
無論是浮龜山也好，還是到了玉堂道場也罷，山門的位置，一定是那座山最好的地方。
看似這天機道場處於這座矮山峰頂，靠著一條開鑿在山體上的台階走上來。
可這裡，就是風水最好之地了么？
矮山並非此山全部。
確切來說，他們現在所處的山很大，山峰連綿不斷，此地最多算一個峰頭。
好比玉堂道場所在的山，確切來講，叫做玉堂龍。
山是龍脈，龍有起伏，玉堂龍便有大小雙峰。
前者是護衛，因此護衛道觀建在那裡。
此矮山，是護衛，還是朝案？或亦其他？
一時間，羅彬思緒連篇。
不知覺間，兩人都回到了先前安排的住處位置。
羅彬稍稍頓足，目視著張雲溪，低聲說：「那我們現在怎麼辦？其實，我還有一個疑惑，如果這裡不是天機道場，那過去那些年進來的人，被他殺了么？」
「我不那麼認為。」張雲溪再度搖頭。
羅彬更覺得不解了。
「等會兒，就會有一個初步答案了。你稍安勿躁。」張雲溪說。
羅彬沒吭聲了。
此時和張雲溪說話，感覺就像是在和他打啞謎。
張雲溪抬頭看了一眼先前衛東進的那個房間，隨後他進了旁側第二間。
羅彬只能盡量按耐住思索，以及心中隱隱的不安，走向第三個房間。
屋子很簡單，卻被收拾得很乾凈，幾乎一塵不染。
坐在床邊，羅彬閉眼，屏息凝神，盡量讓自己恢復鎮定。
他發現了一個蹊蹺之處，並回溯了記憶。
姑且說此地就是天機道場。
明明他們已經站在矮山峰頂了，可無論是剛從那台階出來，走在道場前的平地上，還是說走至道場大門口，甚至是在道場內。
他都沒有看見道場後方，也就是這座山後方的山。
好像這裡就是唯一一峰，從此地背面出去之後，就是一馬平川？
這太不對勁了。
一思緒，就是良久。
羅彬聽到輕微的敲門聲。
「請進。」抬頭的同時，羅彬收回思緒。
門開了，杵在門前的正是秦矩。
此刻的秦矩衣著有些變化，是那種普通布衣，看上去就像是雜役弟子。
「弟子秦方，秦山師兄告知弟子，來了幾位貴客，讓弟子準備飯食，現在準備的差不多了，請客人挪步。」
羅彬心跳的速度又微微加快一些。
多多少少，這會兒有些心理準備了。
邁步走向門前，才瞧見第一處房門的位置，衛東慢吞吞走向張雲溪，張雲溪則走向他們這個位置。
顯然，「秦矩」是先敲了其餘人的門，最後到羅彬門前。
「秦矩」在前邊兒帶路。
三人在後邊兒跟著。
這排房子的尾端，並排著幾間房屋，門敞開著，內里有灶台，鍋碗瓢盆，明顯是廚房。
空地上擺著一張桌子，碗筷放好了，菜放好了。
清炒野菜，一碟子鹹肉，還有一份野山菌的湯。
「貴客慢用。」秦矩做了個請的動作，笑容滿面地說。
三人分別落座。
「秦方，我倒是有個問題。」張雲溪神色如常。
「弟子知無不言。」秦矩認真回答。
羅彬心跳的速度更快了些。
首先是張雲溪的稱呼是秦方，是這秦矩報的第三個名字。其次才是秦矩的態度，真像是一個雜役弟子那般謙恭。
秦矩演戲，張雲溪還配合？
秦矩目的，究竟是什麼？
「天機道場，近年來應該來了不少客人，為何外界的曲水鎮都沒有再見過他們？他們人呢？」
張雲溪的問題，簡直就是開門見山。
一時間，秦矩的臉上露出為難和複雜之色。
「我記得歷年來的一些先生，還有外界鎮民。他們都想一窺我天機山真面目，最終都沒有再出來過。」
「天機山？」張雲溪聲音微微加重，帶著一絲詫異。
「嗯……天機山，弟子不敢多說，幾位客人問場主，場主會告訴你們的。」話音落罷，秦矩抱了抱拳，進了後方一個廚房。
衛東直咽唾沫，神態愈加不安。
他畢竟是個普通人，能忍著，能現在這樣，已經算不錯。
羅彬眼皮微搐。
這時，廚房門又開了。
秦矩走了出來。
只不過，此刻的秦矩雙目渙散，根本沒有看他們三人，就像是夢遊一樣，朝著離開的方向走去。
終於衛東開口了，哆嗦地說：「真是個瘋子？」
「吃菜，既來之，則安之。」張雲溪示意地瞥了一眼筷子。
「能吃嗎？」羅彬眼皮跳得更凶。
張雲溪不多言，拿起筷子，夾了一筷。
說實話，羅彬沒有什麼胃口。
衛東一樣食不知味。
「他的確是瘋了，可這也是另一種著相。」
「這裡不可能是天機道場，我所料不錯，此地是個外場。屬於進入天機道場的門戶。」
「道場出事，可能在他認為是滅頂之災。」
「他不願意相信這一點，久而久之，他就神志恍惚，將自己當成了這個道場里的「所有人」。這種行為，營造著整個道場並沒有變得落寞空寂。」
「我相信，所謂的天機山，才是道場真正所在，那些人，都進去了，只是沒能再出來。」
張雲溪一邊吃東西，一邊說出他的分析。
臨了，張雲溪又看一眼衛東，說：「這個秦矩，並沒有殺過人。」
「衛東，你沒有見到你兒子的屍體，或者頭吧？」
衛東咽了一口唾沫，額間汗珠豆大一顆。
羅彬心裡咯噔一下。
衛東，一樣出去探查這個道場了？
回想先前張雲溪回來的時候瞟了一眼衛東的房間。
再加上自己思索良久，的確，衛東有足夠的時間差去查探道場。
「的確沒有……」衛東面色發白，卻不自然地說：「可還是很古怪，很驚悚，兩位不覺得嗎？」
「一個腦子有問題的瘋子，一個道場里全都是死人……天機山在哪兒？是要越過這個道場離開嗎？」
「我還是覺得，這些東西不能吃……咱們得儘快走，別在這裡久留。」這番話衛東很怕。
「你做不好客人，這裡的主人怎麼會好好地信任你？」張雲溪用筷子敲了敲碗沿，說：「別愣著，夾菜。」

第426章
第426章 圖中圖
張雲溪始終是個老先生。他更能知道，在這個地方該怎麼適應，該怎麼和秦矩溝通。譬如剛才，秦矩說自己是秦山，張雲溪就當秦矩是秦山。
羅彬拿起來筷子夾菜，就著瀝米飯吃。
張雲溪都吃了，就不怕有毒。
他的經驗始終是不夠，靜觀其變，是最好的選擇。
衛東明顯沒胃口，筷子都沒有提一下。
山間的風幽涼，驕陽又帶著一絲暖意。
不得不說，這桌菜的味道不錯，一陣陣飽腹感湧來，那股舒適感，甚至讓人有些犯困。
「走了，該回去休息了。」張雲溪站起身來。
一行三人回到前頭的房間門前，各自進屋。
臨了，羅彬扭頭看了一眼張雲溪，低聲說：「地圖能給我看看么？」
這完全是羅彬下意識說的話。
張雲溪倒沒有猶豫，掏出來地圖，遞給羅彬。
隨後羅彬才進房間。
將地圖平鋪在床上，皮紙真的過於陳舊了，很是粗糙。
張雲溪有張雲溪的做法。
或許，他是想和秦矩好好談，就當秦矩是各式各樣的人，然後從秦矩口中問出一些信息。
可羅彬總覺得，這幾天趕路途中，那冥冥中的一些感應，冥冥中，他總覺得不對勁。
「秦九么……」羅彬低喃著，再度看著地圖。
天機道場的確是出問題了。
羅彬完全相信，這裡就是個外場，完全相信，先前秦矩口中的天機山，才是真的天機道場。
秦九么知道這外觀的問題嗎？
如果說，他是因為天機道場的出事從而離開去外界行走，引人回來。那他必然知道這外場不對勁。
他就沒考慮過，外場會幹擾人？
還是說，他是要利用外場做個甄別篩選。
能發現外場不對勁的人，能從秦矩口中得知「天機山」走向的人，才能真的進入天機道場？
否則，就讓人被這裡的不對勁所驚退？
當然，目前的來人都沒有退走，都去「天機山」了。
這個甄別篩選，大家都過了？
從張雲溪的一系列行為，從表象上展露出來的線索是這樣的。
可一切事情，真的只需要看錶象，或者說，能只看錶象嗎？
手指輕輕敲擊著床沿，發出輕微的叮叮聲。
一注陽光從窗戶射入，剛好落在地圖上，使得皮紙地圖略有泛光。
瞳孔微微一縮，羅彬將地圖翻了一個面。
另一面一樣粗糙帶著一些光滑，仔細去看，甚至還有很細的毛孔。
皮一側是毛，另一側應該是貼著肉。
兩面一個質地，這對嗎？
手在地圖上輕微撫過，指甲停留在皮紙的邊緣。
皮相較於普通的紙，厚了不知道多少。
指甲輕輕在邊沿滑動，正常橫滑沒有什麼感覺，很順，可從一面到另一面的刮擦，頓感受到了一絲絲阻礙。
這就像是人的手指扎著一根毛刺，順著方向去捋，或許沒什麼，反方向就會感受到刺痛。
指甲停留在有阻礙的地方，隨後，刺了進去。
那是一條格外緊密的縫隙，隨著羅彬扎入，縫隙愈大，另一手的指甲再扎進去，隨後兩手輕輕地撕扯。
皮紙地圖，被撕開成了兩半。
不，不是完全的兩半，三邊開了，因為是重疊壓起來的，本身就是斷口，另一頭卻完完整整地連在一起。
皮紙地圖的內側要顯得粗糙一些，這才明顯是沾著皮肉的部分，且，這部分有許許多多細密的線路。
羅彬的心跳都快從嗓子眼裡蹦出來了。
地圖本身就是兩面，內面被摺疊遮擋，外面只有一半！
將其打開，才是完整地圖！
光滑的外面地圖，能直接抵達這個「天機道場」外場。
內面，才是真的初窺門徑，進入內場，也就是所謂的天機山！？
再仔仔細細去看內面地圖。
羅彬找到了此刻這矮山的位置。
地圖上標註著三個字：「天門。」
顧名思義，這裡僅僅是門？
至於矮山往裡，則有著諸多山峰，線路十分明確地標記在山體上。
最終的位置則在群峰之中，標註著四字：「天機道場。」
閉目，深呼吸，再睜眼，羅彬陡然站起身來。
快速將地圖摺疊回去，再捲起，貼身放好。
轉身，羅彬打開了房間門，正準備去找張雲溪說出自己的發現。
結果開門的那一瞬，恰好瞧見張雲溪的房門前有一人，赫然是秦矩！
秦矩一動不動地杵著，眼神有種說不出的渙散。
陽光很熾烈，照射在秦矩的身上，他宛若一個死人。
僵持持續了大約一分鐘。
羅彬正要走向秦矩，秦矩忽然一顫，他動手敲了敲張雲溪的房門，同時稍側頭，微笑地和羅彬點頭。
知道了秦矩這個人的問題，知道了他的「不對勁」是來源於本身。
明明，自己應該替秦矩默哀？
好端端一個先生，餘生是這樣病態瘋癲的度過。
可羅彬總是覺得忌憚，總是覺得，秦矩並不是明面看上去那麼簡單。
房門開了，張雲溪走出來。
另一道房門同樣開了，衛東略顯緊張地看向秦矩。
「秦場主？」張雲溪微微抱拳，打了個招呼。
「幾位休息得如何，飯菜可還滿意。」秦矩笑了笑說。
「自然是滿意。多謝場主款待。」張雲溪客套回答。
「我帶幾位參觀參觀，如何？」秦矩再道。
「參觀的事情，可以靠後，我想問秦場主一個問題。」
「秦九么留下地圖，我們就是有緣人。為什麼天機道場，要接待外來客人？」
「先前那弟子秦方和我說，以前來的客人，全都去了天機山？這天機山，又是個什麼地方？」張雲溪問了一系列的話。
秦矩沉默了片刻，才微微一嘆：「雲溪先生，可發現我天機道場一些問題？」
秦矩這話，明顯有些答非所問。
張雲溪無言，明顯是在等秦矩回答。
羅彬走上前幾步，神態平和。
只有衛東沒出房間，一直杵在門檻后。
「我道場的弟子，始終是單薄了，這些年來為梳理天機山紊亂的風水，付出了不少代價。」
「至於那些來客，都是懷著好意幫忙上山布陣壓石，只是天有不測風雲，人有旦夕禍福，他們都迷失在風水中，再難回頭。」
「風水之亂，乃是天災。」
「窮盡人力，才能勉強有抗衡的本事。」
「我說要讓幾位參觀天機道場，就是想說一件事，如果幾位能夠幫忙梳理天機山紊亂的風水，布下一些陣石，那我天機山的傳承，就會對諸位敞開，你們可以拜入門內。」
「目前，山門內的弟子，實力都不足以去完成這件事兒了。」
「幾位意下如何？」秦矩眼中透著懇切。
羅彬心跳的速度微微加快。
秦矩，直言讓人進天機山？
無論他怎麼瘋癲，結果還是一樣？
這也正是秦九么的目的？
讓人幫助天機道場？
這件事情，恐怕沒那麼容易。
秦九么都不行，天機道場那麼多人都不行，一些外來人，能行嗎？
張雲溪若有所思，半晌沒有回答秦矩。
良久，張雲溪才開口說：「我要斟酌考慮一下，稍後我去大殿找秦場主？」
秦矩深深一抱拳，轉身離開。
隨著秦矩走遠，張雲溪和羅彬微微點頭，示意羅彬進他屋子。
門關上之後，張雲溪言辭分外果斷，說：「天機山，確有其事，天機道場，應該就是因為這所謂的天機山而發生了想象不到的異變，甚至鑽出了鯉魅這樣的魔。」
「不過，從這個地方出去，必然不是天機山，只是正常的天機道觀。」
「我有個大膽的揣測，秦九么應該是和這個秦矩一起離開天機道場的，他們來到了這個外場，外場本身還有弟子，秦九么留下秦矩看守入天機道場的入口，他則外出。」
「結果這些年，外場的弟子因為某些原因喪命，秦矩接受不了這個現實，成了這副瘋癲的模樣，甚至將這地方當做了天機道場。」
「去往天機道場的路，被他當成了去天機山的路。」
「他徹底瘋了。」
「這些年來的人，一定沒能成功去天機道場，因為秦矩是瘋子，瘋子所說的路，搞不好只是去天機山的路，從這裡上天機道場，又是另一種走法。」
「這本來就是個世外之地，除了正路，處處充滿危險。」
張雲溪這番話，聽起來十分複雜，甚至有些燒腦。
羅彬並沒有考慮過秦矩和秦九么的關係，並沒有考慮太多這個外場的細節，畢竟他還沒有張雲溪這樣的本事。
稍頓，張雲溪又說：「想要讓秦矩清醒過來不容易，他太執迷於天機山的問題，深陷其中，若我們不能找到正確的路，恐怕會止步於此。」
「我想，天機道場還是有人活著的，會像是浮龜山的人一樣，總懷揣著一些希望。」
「他們等著外人進去，等待著破局。」
「或許，他們也在等秦九么。」
「事情，麻煩了。」
羅彬呼吸略重，沒有多言，摸出來了地圖，遞給張雲溪，說：「正確的地圖，路，我們有。」
張雲溪眉頭一皺，才說：「這只是到外……」
話音，戛然而止。
張雲溪瞄著地圖的一角，瞬間接過手中，嘩的一聲將其攤開。

第427章
第427章 這只是外場
張雲溪的眼睛，瞪大。
其實這麼一段時間以來，張雲溪一直都表現得很鎮定，很平靜，直至此刻，平靜蕩然無存。
羅彬開口道：「我這沿途上，一直覺得有些不對勁，冥冥中就有那麼個感應。」
「外場太容易找到了。」
「這裡的問題太多，不確定因素太多。」
「我接觸過秦九么這個人，他對很多事情，都有著獨到的看法，獨到的解決手段。」
「他真的只是留下一段地圖，接下來的事情，交給下一個「瘋子」么？」
「人，真的會突然一下子就瘋掉，從而沒有任何預兆嗎？」
「果不其然，地圖另有玄機。」
「陰差陽錯，九幽司的陳爼將真圖交給我們，而並非拓本，否則，我們也只能聽秦矩的話，被他牽著鼻子走。」
「我開始以為，這外場是個篩選的方式。」
「有沒有可能，篩選，從秦九么給地圖那裡就已經開始了？」
「所有對天機道場有垂涎之心的人，卻沒有辦法發現地圖玄機的人，從一開始就註定不能成功？」
「利益，驅使著人做事。」
「人為財死，鳥為食亡，那些回不去的人，都會埋葬在錯路上，同樣，這也警告著後來人，要更謹慎，更仔細。」
羅彬這一番話，不比張雲溪的少。
張雲溪面色緊繃著，看羅彬的眼神，再有一些不同。
於張雲溪來說，羅彬最開始表現出對風水的認知看法，表現出對玉堂道場的分析，讓他震驚羅彬傳承的級別。
此後，羅彬在展露出他身上相關於浮龜山的恐怖。
這更讓張雲溪覺得羅彬滿是秘密。
之後的一段同行的路，羅彬的表現和正常人沒有什麼不同，真就像是一個初窺門徑的晚輩。
正因此，進入曲水鎮的時候，張雲溪會說一些話，引導羅彬去分析鎮上問題，去辨別風水。
這是張雲溪起了惜才之心。
於此刻，張雲溪才徹底明白。
他用一個前輩的眼光去看羅彬，這本就是錯的。
惜才之心，本身也是錯的。
羅彬，不需要他去惜才。
某種程度上，他們都是浮龜山的倖存者，他未必比羅彬高深到什麼地方去。
甚至張雲溪還有個油然而生的念頭。
再將他們丟在某個危險之地，活下來的人，可能是羅彬。
儘管羅彬的風水術並不深邃，可羅彬活命的手段，謹慎的心，卻遠遠超過於他。
」相當於百里挑一，對吧？」張雲溪長舒一口氣，算是回答了羅彬的那番話。
「寧缺毋濫？」羅彬勉強一笑。
「我還是要和秦矩交談一次，拿到秦矩給的地圖，否則，我們直接消失，秦矩必然會懷疑，甚至來找我們，他會認為我們不懷好意。」張雲溪慎重說：「最好不要讓一個瘋子覺得我們有問題，瘋子意識不到自己的問題，會給我們帶來很大的麻煩。」
羅彬點點頭，沒有否張雲溪的話。
「地圖拿著。」
「嗯，我去見秦矩的時候，你勸那個鎮長走。」
張雲溪將地圖還給了羅彬。
隨後，張雲溪徑直離開了房間。
羅彬沒有猶疑，去了衛東的屋子。
衛東不是個先生，他很多東西是不懂的，羅彬簡明扼要說了這裡不是天機道場，說了其餘人的去向，確認了秦矩是個瘋子的事實。
衛東整個人都是恍惚的，眼眶一陣陣泛紅。
「你的意思是，你們要走另外一條路，正確的路，去辦事，去解決問題……」
「我的事情，你們管不上了嗎？」衛東這番話透著一陣慘然。
其實衛東最開始就沒說過關於兒子的事，是在半路上說出來的，這並不代表羅彬和張雲溪要管。
是，衛東是個父親，這沒錯。
他這件事情或許履行了父親的責任，或許感動了其自己，這卻不足以讓羅彬和張雲溪冒險。
不是羅彬和張雲溪心狠，哪怕張雲溪這種典型意義上的好人，都不會因為這件事情而動搖。
張雲溪的「好」，體現在大義上，而不是小節。
「我們本身並沒有答應什麼，你最初的要求，是讓我們解決鎮上的麻煩。」羅彬直言不諱。
衛東面色一滯，內心更是一窒，立馬開口：「先生都是好人……我知道，你們肯定也是……」
「好人分爛好人和真好人，人死燈滅，你應該很明白，或許只能找到你兒子的屍體，這樣就要放棄整個曲水鎮可能會有的安寧，道理，你應該也明白吧？」這一句話，羅彬堵上了衛東的道德綁架。
「你是個好鎮長。」
「現在離開這裡，趁著那個瘋子不注意，你回去。」
「等我們回來的時候，曲水鎮的鯉魅大抵就能解決，若是解決了，就不會出現別的什麼問題。」
「活著最重要。」
「我見過很多死於非命的人，最好不要因為死人而改變了自己的命運。」隨後的話，羅彬更帶著勸誡。
衛東的臉色徹底蒼白，眼眶的紅，最終匯聚成一行淚，順著臉龐褶皺淌下。
就這麼一瞬，衛東的腰背都感覺傴僂了不少。
他盯著羅彬看了許久，眼中透著凄然，透著一股股怨。
他，格外的無助。
「現在就走吧，這才能安全，若是等我們離開了這外場，你就不安全了，跟著我們走，更沒有意義，危險更多。」羅彬再度開口勸說。
衛東無言，默默轉身走出房間門，朝著遠處離開。
直至衛東的身影快要完全消失在羅彬的視線中，羅彬才遠遠尾隨上去。
道場內安安靜靜，沒有絲毫異動，異響。
張雲溪必然還在和秦矩「談話」。
羅彬一直遠遠跟到道場大門的位置，瞧見衛東從那台階下去，羅彬才徹底鬆了口氣。
隨後羅彬沒有去任何其他地方，只是回到了房間中靜靜等待。
一晃眼，過了得有兩小時。
這期間，羅彬一直在看地圖，仔仔細細地分辨路徑。
回溯能不停地在腦子裡翻閱，一樣要看很久才能理順。
即便是不靠回溯，羅彬的分析能力依舊很強，很敏銳。
腳步聲臨近，敲門聲響起。
沒有等羅彬開口，門便打開了。
張雲溪微微點頭，眼中透著篤定。
「他走了，我看著下去的。」羅彬說。
張雲溪帶上了門，摸出來了一張地圖，平放在床上。
只是一眼，羅彬就發現，這地圖上的路徑和秦九么給出的圖紙截然不同。
當然，羅彬還是拿出地圖讓張雲溪去比較。
「我和秦矩說好了，明天出發。」
「清晨他會送我們。」張雲溪微噓一口氣，才道：「離開這矮山的路徑是一樣的，下山之後就不同，秦矩不會跟那麼遠，今晚上，好好休息，無論發生任何事情都不要大驚小怪，這人只是個瘋子，他並沒有更多的問題，不要惹怒了他，或者破壞了這地方。」
「嗯，我和秦矩提過了，讓衛東離開，他贊同，更覺得普通人沒有必要跟進去，會送死。」
羅彬點點頭。
從這些細節上來看，的確，秦矩都沒什麼大問題。
內心，隱隱有一股說不出的悸動。
不是懼怕，是有些緊張。
要見秦九么真正的門人了，要引他們出來，要說出秦九么的遭遇。
能否對付袁印信，在此一舉！
……
外場牌樓下，衛東去而復返，死死地盯著牌匾上天機道場四個字，他拳頭攥得格外之緊。
緊接著，他悄悄地從道場外沿牆邊潛伏，沿著院牆朝著深處走去。
那空地的邊緣，台階的位置，其實站著一個人。
只是因為方位，再加上這裡安靜，無人發現上官星月。
「去而復返，返而又回，你想做什麼？」上官星月輕喃：「師弟，你怎麼總招一些壞心腸的惡人？」

第428章
第428章 暗室藏頭
羅彬待在房間里看了很久的書。
整本傳承，他讀了得有一半，後續更多的內容，都是相關於卦陣的組成，墳墓的擇選，甚至還有陽宅的建造布局。
還夾雜著一些內容羅彬看不明白，總覺得這裡還不夠完善。
這一點羅彬倒不覺得奇怪，袁印信畢竟是利用他，能給真正完善的傳承嗎？顯然不可能，肯定會藏著掖著一些的。
他們這一脈完整的傳承，應該就是上官星月展現的那樣，傷人殺人於無形之中，格外詭譎。
只不過僅僅眼下一部分，羅彬都覺得受用不盡。
至少，這一部分展現出來的東西，能引起玉堂道場那麼大的殺機和搶奪！足以證明其傳承的規格之高，遠超正常風水術。
暮色將晚時，「秦矩」又來了一次，他依舊自稱秦方，敲門讓羅彬和張雲溪去吃東西。
「秦矩」彷彿不知道衛東離開一樣，還去敲了衛東房門。
張雲溪解釋了，說衛東已經返回曲水鎮，「秦矩」才明悟。
將羅彬和張雲溪帶到地方后，「秦矩」就眼神空洞地離開。
羅彬遠眺著其背影消失，默默地想，秦矩現在又去道場什麼位置，扮演成一個什麼樣的角色？
此人，恐怕才是天機道場最凄慘的一個？
瘋瘋癲癲，維繫著自己心中所想的山門安然？
這一餐飯吃完，兩人各自回房間。
羅彬心知後邊兒的路，才會遇到真的兇險，因此喝過燈油，早早就躺上床入睡了。
先前幾晚，羅彬都睡得不好，這一覺卻十分安穩。
就像是羅彬終於弄明白了地圖，那冥冥中的引導總算消散，心悸也就消失不見。
忽然，熟睡的羅彬睜開了眼。
他就這麼莫名地清醒了，腦袋很清明通透，完全睡夠了似的。
摸出來懷錶看一眼，才凌晨三點。
迫使自己再睡一會兒，翻來覆去，羅彬卻怎麼都睡不著。
坐起身來，鬼使神差地走到房門前，下意識地拉開門往外看一眼。
羅彬只覺得一陣心寒。
門外空地上杵著兩具乾屍，一前一後，像是在走路。
不過他們一動不動。
乾屍怎麼動得了？
月光照射在他們黃中泛白的皮上，那凹陷的眼眶，脫水的眼珠，更顯得一陣死寂。
秦矩那瘋子，還會將乾屍抬出來？
他怕是自己都不知道這種行為，還自認為這些人活著？
心，咚咚地跳著。
羅彬本來想合上房門，卻忽然察覺到一絲芒刺感，似從右側傳來。
是有人在盯著自己？
人的第六感太敏銳了，羅彬陡然看向右側。
速度雖然快，但那股注視感還是消失不見了。
只是右側遠處杵著一個人影，那分明也是一具乾屍。
錯覺？
乾屍的影子，讓他覺得被盯著？
羅彬沒有馬虎大意，他開始了回溯。
人的一雙眼所視是十分寬泛的，沒有投去視線，往往也能囊括進去不少東西。
回溯中，羅彬極力注意自己身右側。
果然，遠處的乾屍一直都在視線中。
乾屍的身後，隱隱有個人影若隱若現。
隨後，那人影消失，徹底隱匿在乾屍身後。
羅彬的注視完全投了過去。
這一霎，就是他扭頭的過程，卻完全瞧不見人影了。
果然有個人？
秦矩？
若是秦矩盯著他。
這問題就大了。
是，秦矩是個瘋子，按照張雲溪的理論，其在扮演道場每一個人。
這些屍體被抬出來都能有解釋，是秦矩覺得他們還活著。
可道場哪個人會半夜偷看客人？
秦矩若有問題，那這一切都是裝出來的，那他和張雲溪……就要面對危險？
思緒飛快，期間羅彬一直盯著右側那乾屍沒有挪動視線。
隱隱的，又瞧見人影了。
那人是一直在乾屍後邊兒，在羅彬所視的乾屍輪廓后移動，直至遠到一定距離，才無法遮擋自身，顯出身形。
而此刻，人影太遠，羅彬分辨不出來是誰。
來不及去喊張雲溪，羅彬邁步急追。
很快就繞過了數個屋舍和大殿，那人影一直處於視線的盡頭。
直至其終於消失不見，羅彬所處的位置，是一座安安靜靜的大殿，殿內燈火通明，一張方桌擺放在正中央，兩具乾屍相對而坐。
左右周圍沒有什麼去處了，那人影鑽進了這大殿里。
乾屍的兩具影子被拉得很長，雖說他們是面對面，沒有看羅彬，但羅彬總覺得他們有看自己。
且照理來說，發現秦矩有問題，羅彬現在應該回去，應該告訴張雲溪，他們最好現在就走。
走那條正確的路，秦九么所給的路，確保萬無一失，不要再過完剩下半夜。
可人，總有一股子求知慾，好奇心。
越是這種環境，越是危險，越是不能看的時候，就總覺得抓心撓肝，總想看個究竟。
羅彬強忍住這感覺。
轉身要走。
結果這一轉身，身後竟直愣愣杵著個人，且抬起手指著前方，也就是大殿的位置！
這人臉頰乾癟，像是皮被掀開過一次，又貼上去，看上去格外詭譎讓人難受。
羅彬眼珠子陡然瞪大，心跳都驟然落空半拍。
可僅僅是一眼……
那人就詭異地消失不見了。
不，不是消失，就像是從來沒存在過，就像是羅彬看到的只是假象，只是幻覺。
重重咽了一口唾沫，羅彬迅速回溯先前一霎。
讓他心頭髮寒的，是回溯也沒有發現任何蹊蹺。
自己身前壓根就沒人，自己壓根就什麼都沒看見。
記憶不會騙人。
秦九么真的沒有出現？
自己就是單純產幻了？
可……自己會犯這種低級錯誤嗎？
弄不清什麼是幻覺，什麼是真實？
明明，就是看見秦九么了啊。
自己要走，秦九么指引自己，還是指著大殿……
汗珠順著額角淌下。
羅彬強忍著內心的壓抑，隱隱的不安，邁步走至殿門前。
忽地，他聽到吱呀一聲輕響，殿後正牆上明明一片平整，卻出現一道門，正被往裡拉開。
羅彬速度飛快，往左側一閃，快速繞到殿側，隱匿住了身形，只是稍稍側頭，盯著大殿門。
腳步聲中，秦矩走出殿門，他未曾停頓，朝著遠處走去。
心咚咚狂跳。
羅彬更茫然不解了。
秦矩明明是躲他，躲進了這大殿里，是，他也追上來了。
怎麼忽然一下，秦矩又出來。
前一刻的秦矩又自己沉浸在某個道場身份內，此刻「清醒」過來，成了旁人，忘記了被追逐？
秦矩走的方向，不是羅彬和張雲溪的住處，且很快消失在羅彬視線中。
羅彬……沒有去追。
大殿牆上的門，分明是一間暗室。
秦矩被追進去，秦矩自己走出來……
秦矩，沒有發現自己，或者說，是忘記了自己。
羅彬陷入了思索。
至少有一點是對的，秦矩就是個瘋子。
那他之前陷入了某個道場人的身份內，那人，是道場中有問題的人？
才會偷看別人？
秦矩才會來偷看？
那這個暗室，就是那有問題之人的地方？
而並非是秦矩的地方？
只不過，秦矩會沉浸「化作」那人。
因此，有問題的，也就成了秦矩？
羅彬思考問題的角度，太獨特了。
否則，他也無法被袁印信看中，無法在櫃山中周旋出來一個契機，更無法離開浮龜山。
這一點，即便是張雲溪這樣久經歷練的先生都做不到。
思緒落定，羅彬再三確定秦矩已經走遠，才邁步從殿側走出。
深呼吸定神，羅彬步入殿內，走過桌旁兩具乾屍，停在了秦矩先前出來的那面牆前。
牆平平整整，看上去幾乎沒有縫隙，門隱藏得很好。
羅彬手在牆面上摸索，他知道門究竟在哪裡，剛才就是這個位置，門被打開的。
不，不是往外打開，是往裡拉開！
羅彬微眯著眼，雙手落在一處位置，用力往裡推！
阻礙感很重，就像是硬生生推在一堵牆上。
「羅先生？」話音忽而從後方響起。
羅彬心頭一緊，是被嚇了一跳。
猛地回頭，卻瞧見後方是張雲溪。
「你在做什麼？」張雲溪眉頭微皺，眼中顯得很詫異。
「我醒來去找你，發現你不在房間，掐指一算，覺得冥冥中有事發生，這時間，不宜我們做其他事情，不宜和秦矩起衝突，無論你發現了什麼，我們的主要目的，都是天機道場。快走了。」張雲溪很凝重。
這一句話，羅彬就知道，張雲溪什麼都沒看見，只是找到自己而已。
「這裡有道暗門，秦矩有問題，偷窺我，進去，又出來……」羅彬低聲解釋。
「然後呢？不要多管，我們本身就不需要……」
張雲溪最後幾個字還沒說完。
只聽羅彬一聲悶哼，便傳來一聲清脆的斷裂響聲，牆上一道石門硬生生被推開了。
羅彬側身鑽進門內，張雲溪臉色更是緊繃，立即追上羅彬，同樣鑽入門中。
石門，緩緩閉合。
能瞧見門內側有個環扣，還有一些機擴，應該是從內里可以打開，從外會有個小機關，類似於開鎖。
深夜的羅彬邪祟化，力氣很大，硬生生將這個「機關」給推變形了。
眼前所視的一切，卻讓張雲溪駭然失色，肱骨皆寒。
羅彬同樣倒吸了一口涼氣，雞皮疙瘩爬滿了全身。
這暗室，大約二十平方左右，放著好幾張長桌，桌上密密麻麻擺著一顆顆人頭。
這些人頭的神態都很扭曲，很痛苦，全部都死不瞑目。

第429章
第429章 一把火
一時間，羅彬和張雲溪兩人都沒有發出任何聲響。
冷汗，分別從兩人額角往下淌。
羅彬和張雲溪是跟蹤過秦矩的。
是知道有一個偏殿中，也就是秦矩所說，門人弟子學習的地方，有很多人頭。
關於那些人頭，張雲溪沒有表現出異樣，羅彬就推斷，這一切應該是正常的，是一個道場該有的標配？
否則，張雲溪這個「好人」一定會怒不可遏。
可眼下，張雲溪的神態截然不同。
「道場有陰陽術，風水陰，算命陽，風水靠觀山測水，看宅看墳，算命靠摸骨觀相，量體測身。」
「任何一個道場，都會有一批收藏的頭顱，來源都很正常，不會是去殺人取頭，因此你看到每一顆頭顱都是安詳的。」
「死人，會說話。」
「殿內的頭安詳，可它們，卻並不安詳。」
張雲溪的話音格外喑啞，面色從駭然，變成一陣陣驚疑和蔭翳。
「這就說明，他們都是非正常死亡，來源不正常？」羅彬低聲問。
「嗯。」張雲溪稍稍閉眼。
「那，他們是誰？」羅彬再問，眼皮一直在跳。
「如果，衛東沒走，或許他能知道。」張雲溪再睜眼，已是滿眼血絲，他視線落在其中一顆頭上。
羅彬同樣投過去視線，那顆頭很年輕，二十來歲左右，雙眼瞪得極大，面容極其扭曲，彷彿死前經受了莫大的恐懼。
不過仔仔細細去看，依舊能看出來一些眼熟的地方，和衛東有幾分相似。
羅彬此前從相貌上，認出過張白膠和張韻靈的關係。
再看這頭，再回想衛東所說兒子的事情，基本上能說明，這就是衛東的兒子了。
頭顱三四十顆，對應著過去十來年，進入十幾批先生，或是一兩人，還要帶個嚮導。
這數量，幾乎完全吻合。
秦矩撒謊了？
他，殺死了那些進入的人，那些人根本不是去了「天機山」？
或者說，那條路就是錯的，秦矩知道有問題，將人引入險地，伺機殺人取頭？
張雲溪沒看出來秦矩撒謊？
羅彬隱隱還記得，張雲溪此前信誓旦旦地說秦矩沒有殺人。
當然，想歸這樣想，羅彬沒有再去問張雲溪。
張雲溪說了衛東在這裡就能看出來了，這就代表，他和自己的想法是一樣的。
「幸虧，羅先生你發現了地圖的蹊蹺，否則我們兩個，也是這裡的藏品之一了，這秦矩瘋得不正常，儘快走吧。不能再和此人有任何程度的交道。」
羅彬慎重點頭。
兩人從這個石室離開，再走出大殿，回到住處。
此時差不多四點半左右，黑得伸手不見五指。
黎明之前的黑，往往就是這般濃郁，這般攝人心魄。
門外依舊杵著乾屍。
或許，此時的秦矩，正在忙著將其餘地方的乾屍收回去，等到天亮之後，這整個外場都會顯得正常無比，然後，才是送他們離開。
可那石室中發生的一切，無疑讓羅彬和張雲溪認為，秦矩的危險成直線性的上升了。
兩人從屋內拿上了各自的東西，便循著另一個方向，朝著這外場後方走去。這方位隱隱和他們上山的正方相對，屬於道場的正後方。
等到了地方后，一眼所視，後方黑壓壓一片，根本瞧不見真地圖上的山。
且並沒有一條斜坡似的下山路，矮山邊緣完全垂直，就和前方上山一樣，是一條開鑿在山壁內的台階，十分陡峭。
張雲溪沒有遲疑停頓，循著台階往下走。
台階很短，只有腳掌長。
最內側的位置，尚且算深陷還好。
越來越往山下走，台階就完全和兩側齊平，人隨時會墜落下去。
走著走著，天上出現一層階梯狀的紅雲，整個天際宛若火燒一般。
因為是朝陽，這並不刺目。
終於，走到了台階底部，腳踏實地了。
張雲溪還是緊繃著，羅彬雙腿略發軟。
日出了。
一顆紅彤彤的初陽，悄然無聲地從天邊出現。
那些朝霞的紅雲，都彷彿黯然失色。
張雲溪盯著日出看了一眼，隨後他扭頭看身後，一陣失神，咽了一口唾沫，更一陣驚嘆。
其實此刻大家情緒都緊張，驚嘆就很違和。
這種違和，促使著羅彬回頭看見了一眼。
這一眼，讓羅彬一陣獃滯。
身後的山不是山，更似一道直立在地面，高達百米的牆！
不，這不是牆！
中間的位置，明明是台階所在的地方，在初陽的照射下成了一片陰暗，像是一條縫隙。
整個山體鮮有樹木，植被，幾乎都是垂直的。
再加上岩石中有一些特殊的礦物質，折射著陽光，這整座山，就像是一道豎著的門！
秦九么的真地圖上，將此矮山標記天門兩字。
站在這個角度，這山矮嗎？
站在這個角度，這門之大，彷彿張雲溪和羅彬兩人，就是兩個螻蟻。
「過天門，入天機，好個天機道場，以山作門，當真是天門！」張雲溪重重吐了口氣。
山頂。
不，應該是門的頂上，出現了一個小小的黑影。
其實，那應該是個人影，只是因為陽光直射，距離太遠，反而成了背光的黑色。
「秦矩。」羅彬啞聲開口。
「走！」張雲溪眉心擰起，眉頭緊皺，朝著前方走去。
羅彬緊隨張雲溪身後。
在這個位置，就能瞧見一座山了。
不對，是小半座山，在這裡能瞧見山腳以及部分山腰，再往上，就是濃郁的雲霧，讓這座山看不真切。
這就是羅彬和張雲溪先前都沒有發現矮山後方還有山的緣由。
矮山和這座大山之間還有一片樹林，要走到大山腳下，才會有地圖上路徑的區別，往左是秦矩給的地圖，往右，是秦九么的真圖。
兩人沒入樹林之後，回頭便瞧不見那「天門」。
他們腳步飛快，沒有停下。
這樹林悶熱潮濕，空氣中還瀰漫著一股難聞的味道。
終於，穿過樹林，抵達了山腳。
粗眼一看，山腳和正常山路沒有任何區別。
往左的位置有一條石子路，往右甚至沒有路，雜草叢生。
張雲溪和羅彬兩人徑直往右走去。
羅彬走在最前方，拔刀斬掉眼前的樹枝雜草，硬生生砍出來一條路。
大約走了百來米，張雲溪就讓羅彬將地圖拿出來，先看看再走。
羅彬搖搖頭，說：「我記下來了。」
張雲溪愣了愣，最後面色緊繃，沒有再露出詫異。
有時候，人震驚太多，就會麻木。
大約走了得有一里路，叢生的雜草灌木少了很多，視線所見，有一條小路，在山中蜿蜒往前，至多，只有一些灌木從路邊蔓延上來，沒有覆蓋路本身。
「雲溪先生，你發現了嗎？」羅彬扭頭問張雲溪。
張雲溪沒吭聲，只是臉色變得比之前還要難看得多。
羅彬回頭，盯著來時的灌木叢。
他再揮刀斬斷一些荊棘，隱隱地，露出下方一點點的路面。
他們雖然走的是灌木，但腳下依舊有路的。
只是這條路被人刻意撒了草種，撒了這些灌木種子，將路硬生生掩藏了。
往左，明明不應該有路，卻愣是鋪了石子路，讓人覺得，那才是去「天機山」的正確方向。
「秦矩，的確在引導人往那個方向走，他真是瘋子嗎？」
「我現在覺得，他在裝。」
「或許，他瘋了一半？」
羅彬眉頭微皺著，很不自然。
如果秦矩是裝的，那昨晚不應該暴露給他。
時而清醒，時而瘋癲，才是一個正確解釋。
他瘋癲的時候，只是將天機道場外場當做真的道場，將自己當做場主，覺得所有人都還活著。
他清醒過來的時候，就是欺騙人走入錯路，讓人命喪黃泉，最後成了那石室中桌案上的頭顱？
可，這都是為什麼？
秦九么引人回山，是要救山門。
為什麼秦矩清醒的時候，還要破壞這一切？
羅彬不理解，想不通。
「此人，很矛盾，我們的分析，應該是出問題了，不過，現在我們遠離他了，且不需要他，多想無益，趕路吧。」張雲溪道。
矮山腳下，不，確切來說，應該是天門腳下。
秦矩定定地站著，一動不動，望著樹林。
他腰間掛著一個布袋，有著斑駁的血跡浸染，這血時間很長了，早就清洗不幹凈。
慢吞吞的，秦矩往樹林方向走。
一邊走，他臉色一邊變得十分扭曲。
沒走多遠，秦矩忽地扭頭往山上看了一眼。
山頂，冒著滾滾濃煙。
秦矩雙目陡然瞪大，拔腿，往回狂奔！
天機道場外場大門處，望著滾滾濃煙，衛東的臉色一片慘然之餘，還有一陣陣解脫。
在衛東的腰間，同樣有個圓圓滾滾的包袱。
「這個瘋子，害人啊，他害了你，我不能讓他害別人了。」
「我燒了這裡，就不會再有人被騙！」
說完，衛東扭過頭，朝著下山方向跑去。
他不是貿貿然然點火的。
他昨天沒走，就在暗中潛伏，跟著秦矩。
他瞧見了秦矩的一系列行為。
他跟蹤到一處大殿。
秦矩進了一個暗室。
沒多久，羅彬也來了。
秦矩走後，張雲溪也來了。
當他們兩人匆匆離開那大殿暗室，衛東才進去。
衛東，發現了兒子的頭！
他本意是想等羅彬和張雲溪走後，想辦法問秦矩再要一份地圖，就說跟上兩人。
可萬萬沒想到兒子的頭在這裡。
那就代表著秦矩撒了謊！
衛東沒有被仇恨完全沖昏頭腦，他一直等，等到秦矩下了山，才放了這把火。
下山要時間，上山也要。
一個人，想撲滅這麼大的火？
不亞於痴人說夢。
衛東並不知道，他放的這把火，陰差陽錯拉開了秦矩和羅彬張雲溪之間的距離。
這是衛東一個普通人，能做出來最大的報復方式了。
當秦矩回到道場的時候，衛東早就跑得不見蹤影。
熊熊大火，讓秦矩發出撕心裂肺的大吼。
這大吼聲中，帶著凄然大哭。

第430章
第430章 正路無險？蛇和蛛？
羅彬和張雲溪，往前趕了相當時間的一段路。
忽地，張雲溪駐足停下，往後看了一眼。
「怎麼了，雲溪先生？」羅彬剛問，隨之回頭。
這一眼，羅彬一陣心驚肉跳。
他們現在所處的位置是山腳偏上。
雖說樹木叢生，但視野算是開拓了，若是再往上一些，進入雲霧之中，回頭就什麼都看不見，只有茫茫白霧。
正因為這方位合適。
羅彬看到了那「天門」方位，矮山之上，冒著的熊熊大火！
「外場走水？」
羅彬的心跳，都一陣陣加速。
放火這種事情，他做過不止一次。
好端端的道場，會莫名自己失火？
秦矩追他們來了。
有人放了一把火？
誰？
張雲溪沒吭聲，看了約莫半分鐘后，沉聲說：「繼續走吧。」
對此，羅彬一樣沒多言。
兩人沿著地圖的路徑，繼續上山。
路，是一直有的。
只不過，等進了雲霧中的範圍后，就多了許許多多的岔路，稍不注意就會走錯，如果沒有地圖，到了這裡，就壓根不知道應該走什麼方向了。
一片片的霧氣，隨風吹拂而動。
陽光愈大，理應霧氣應該被衝散，可偏偏，霧變得更濃，還有一陣陣悶熱。
這一路上很安全，沒有發生任何意外，更沒有任何危險。
羅彬都覺得，這種安全有些不正常，像是假象。
「雲溪先生，你難道不覺得，有問題嗎？」羅彬終於耐不住，低聲問張雲溪。
「問題在哪兒？」張雲溪反問：「過於安全？」
沒等羅彬回答，張雲溪說：「你試著走錯一條路呢？」
頓時，羅彬戛然無聲。
「如果這條路有問題，那秦九么就不至於光給地圖，不給提示了，秦矩就不至於弄出來一條假路，危險，應該是偏離這條正道之後。」張雲溪如實說。
「天機道場不是浮龜山，不會養著滿山邪祟。哪怕是道場出了問題，也不會弄得浮龜山這樣危險。」
「我倒是認為，問題的範圍不大，只是困住了天機道場自身的人，秦九么和秦矩出來，兩人最初的想法應該是相同的，慢慢的，秦矩變了，他不再想要人到天機道場去。」張雲溪接下來的話，就透著分析了。
的確，張雲溪是有道理的。
時間到了中午。
陽光穿不透雲霧，不過山林中的光線依舊不算太暗。
羅彬和張雲溪停下來休息。
兩人身上是帶著吃食的，分別對付了一點兒，祭滿五臟廟后，疲倦都好多了。
回頭看，早已瞧不見矮山上的火勢，只有層層雲霧。
餘光忽然瞟見路邊有一條蜷縮起來的蛇。
雖說蛇安安靜靜，一動不動，但依舊給羅彬一陣心驚感。
按道理來說，他是不怕蛇的。
可張雲溪怕啊。
這蛇看上去黑得讓人心驚，又有一些灰白色的紋路，絕對是毒蛇無疑了。
拔刀，羅彬猛地一斬。
蛇頭被斬成兩半，蛇身更斷成了好幾節。
頓時，羅彬鬆了口氣。
張雲溪眉頭微皺，瞧了一眼羅彬刀斬的位置。
「不要太緊張，沒什麼事。」張雲溪說。
羅彬點點頭。
下一瞬，羅彬臉色微變，嘴巴微張，是兩個字：「別動，有蛇。」
張雲溪的脖子位置，悄無聲息地鑽出來一條蛇。
那蛇吐著信子，獠牙尖銳。
本身張雲溪沒有什麼感覺，他只覺得羅彬過於緊繃了，才會忽然一刀斬在地上，他才會勸說羅彬，別太緊張。
可當羅彬讓他別動，說有蛇的時候，他才反應過來，眼睛的余光中，的確瞧見了一道蛇影，蛇頭搖搖晃晃地立著，不停地吐信。
這，是一條尖吻蝮。
張雲溪常年出入山林，認識這些毒蛇的種類。
只要一口，在這種深山老林，人必死無疑。
哪怕是他，都沒有倖存下來的可能。
唰的一聲輕響。
蛇頭拋飛而起。
羅彬另一手揚起，刀身橫起成拍，啪的輕響聲中，蛇頭被硬生生打飛。
張雲溪眼疾手快，攥住蛇身，陡然拽出，往遠處一甩。
蛇被殺的太快了，蛇身都還在扭曲，纏繞，不停地掙扎。
張雲溪微喘。
羅彬別起來刀，他同樣緊張的額頭冒汗。
稍稍鬆了口氣，羅彬竟冒出一個念頭來。
這才正常。
儘管張雲溪說的是一回事兒。
可這裡畢竟是天機道場，怎麼可能沒有一丁點兒危險，哪怕是在正路上。
「兩條蛇了，這地方應該有蛇窩，我們往前走，看看能不能找到一個稍微安全的地方再休息。」羅彬說。
「兩條？」張雲溪眉頭一皺。
「我斬了一條。」羅彬指了指最初刀斬的位置。
張雲溪又看了一眼，眼皮再度微跳。
先前明明他什麼都沒看見，明明羅彬斬的是空地，只有枯枝敗葉。
此刻他才發現，那枯枝敗葉之下，隱約有一條被斬斷的蛇身。
果然，羅彬更為警覺。
嘶嘶聲忽然響起。
張雲溪隨著聲響抬頭。
這一眼，直讓張雲溪頭皮發麻。
「走！」他低喝一聲。
頭頂全都是樹冠，樹冠上掛著一條條蛇，全都吐著信子。
「深山老林，蛇多蟲多，不知道天機道場沿途有沒有給弟子歇腳的屋舍，否則我們絕對不能停下！」張雲溪凝重極了。
羅彬反應得很及時，立即跟上張雲溪。
同樣回頭瞥了一眼，卻覺得萬分古怪。
因為他們頭頂，什麼都沒有啊。
至少羅彬這一眼沒瞧見任何危險。
張雲溪觀察到了他沒有觀察到的細節？暗處，還有毒蛇蟄伏？
雞皮疙瘩冒出來，羅彬打了一個冷顫。
兩人走遠了一段路后，一道人影出現在兩人所站的位置。
正是上官星月。
上官星月黛眉微蹙，美眸中帶著一絲絲疑惑。
她在後方看見，羅彬先斬了地一刀。
接著，羅彬和張雲溪很緊繃，羅彬懸空斬了一刀，兩人又說了幾句話，接著張雲溪抬頭看了一眼，就驚悚地跑了。
這兒，很安全，什麼危險都沒有啊？
抬頭，上官星月盯著上方。
這裡，究竟有什麼危險？
看著看著，忽然，樹冠中掉下來個東西，上官星月面色緊繃，驟然後退兩步，躲開。
那東西垂在半空，伸展開了腿腳，赫然是個臉大的蜘蛛。
飛速拔出來一柄匕首，上官星月猛甩！
蜘蛛被扎穿，落地。
她飛速走過，撿起來匕首，快速跟上羅彬和張雲溪。
她心頭惡寒極了。
魔，她都不怕，她就怕這些毒物，像是蜘蛛蠍子蛇，讓她渾身都爬滿雞皮疙瘩。
怪不得羅彬和張雲溪走那麼快，是因為這裡的毒蛛？
抹了一把臉，上官星月本能的不適應，總覺得臉上會有蜘蛛絲。
人在經過有蜘蛛的環境時，總會將蛛絲弄到身上，臉上。
上官星月這一抹，手上赫然有好幾道蛛網，甚至還有一個被蛛絲裹起來的蟲繭，她悶哼一聲，用力猛甩。
手腕的衣服處，卻忽然鑽出來兩條蜘蛛腿。
一聲尖叫，從上官星月口中炸響！

第431章
第431章 窺心場，山上心
上官星月習慣了無懼任何事物。
她年紀輕輕，便掌握著櫃山傳承的精髓。
從櫃山萬人之上，所有人都是草芥，再到離開了櫃山，浮龜山中，哪怕是浮龜山道場的精銳先生，一樣無法幸免於難。
再是玉堂道場的一群先生和道士。
上官星月殺穿了山內山外。
言斷生死，誰敢不從！？
可但凡是人，總有弱點。
上官星月是個女人，再厲害的女人，總有怕的東西。
蜘蛛鑽進了衣服里，從袖子爬出來，這簡直比一群山獖圍著她的時候，還要令人恐懼。
猛甩之下，上官星月感覺手腕都一陣生疼。
袖子里的蜘蛛被甩了出去。
上官星月倉皇失措地朝著前方小跑，俏臉更為煞白。
沒跑幾步，她本能扭頭看了一眼身後，雞皮疙瘩都爬滿全身。
那條小路上，密密麻麻全都是黑漆漆的蜘蛛，旁側的枯枝敗葉中，更不停地爬出來蜘蛛，像是潮水一樣朝著她湧來。
上官星月沒有尖叫了。
剛才那一嗓子，已經暴露了她的存在。
雖說羅彬和張雲溪不會知道是她跟上來了，但一定會讓兩人曉得身後還有人。
她不能暴露更多。
只是她惡寒更多，又不敢一直在這條路上跑，不能和羅彬張雲溪撞個滿懷。
因此她只能竄出路面，竄進了旁側的林子里，躲避這些毒蛛。
更前方，張雲溪和羅彬走了很遠很遠，一直沒有駐足停下。
張雲溪時而瞟一眼身後，遠處總有一些蛇，入骨附髓一般，窮追不捨。
「雲溪先生，你聽見了尖叫聲嗎？」羅彬眼皮微跳，眉頭緊蹙。
本身上官星月和羅彬保持著一定距離，就是避免被發現。
羅彬和張雲溪跑了之後，上官星月才出來，再加上兩人的速度很快，距離拉得就很遠。
不過即便是很遠，羅彬依舊聽到了尖叫。
「隱隱約約有一聲，這附近還有人？我們來之前，還是之後？」張雲溪沉凝。
當然，這並沒有讓兩人減緩腳步速度。
「不可能是之前，秦矩會給錯路，往左走，和我們這個方向相反，不可能有慘叫，是之後，是……尾巴？」羅彬凝重極了。
「外場不止秦矩一人，還有人潛藏在暗處，我們走了這裡，秦矩讓那人跟上來了？」
「或者……還有人想找天機道場，恰好一直跟在我們身後，我們是探路石？」張雲溪接連兩句話，眼中分外深邃警覺。
張雲溪的分析是對的，兩個可能兩種結果。
前者一定是不懷好意，後者則意圖不明。
先點點頭，是認同張雲溪的說法，隨後羅彬喃喃：「好像終於甩掉了，並沒有蛇跟上來。」
先前張雲溪跑，羅彬認為是他發現了一些細節。
途中羅彬回過頭，才瞧見路面上有一些蛇，扭動身子，飛快地追他們。
直至此刻，那些蛇終於被甩掉。
張雲溪額間依舊有薄汗，沒有駐足停下，又走了十幾分鐘，才止住腳步。
「沒有錯路吧？」張雲溪啞聲問。
「沒有。」羅彬搖頭。
張雲溪只是率先跑了幾步，接著就是羅彬稍稍領先，算是羅彬帶著在跑。
「呼……」
長舒一口氣，張雲溪苦笑：「這地方的問題不簡單，正常情況下，蛇怎麼可能鑽進我身上？我都沒有絲毫察覺。還有，這麼窮追不捨的蛇，我也是頭一次見。」
「天機道場，不可能沒有一點風險就進去的。」羅彬擦了擦額間汗水。
「嗯。」張雲溪點頭。
微眯著眼，張雲溪忽然說：「後方來人，應該也吃上苦頭了，那尖叫聲，或許也是一條蛇鑽進了衣服里？」
「有可能？」羅彬一樣若有所思。
「注意頭頂吧，小心樹冠里掉下來蛇，真的太多了，全都是劇毒。」張雲溪再道。
羅彬心頭微凜。
果然，張雲溪觀察力更敏銳，發現了他沒發現的細節？
思緒之餘，羅彬謹慎抬頭。
陽光照不進雲霧，上方的樹冠在視線中總有些霧蒙蒙的。
乍眼一看，沒什麼。
可仔細一看，發現一些枝條的顏色不一樣。
分明是蛇身附著，細細的蛇信子暴露在空氣中，隱約耳邊還聽到了嘶嘶聲。
「我覺得……這裡還不是休息之地。」羅彬打了個寒噤。
他一手摸出來地圖，分辨著其上路徑，匆匆邁步，繼續往前走去。
張雲溪沒有吭聲，緊緊跟隨。
兩人這一走，足足走了兩小時。
羅彬還好，張雲溪畢竟年紀大了，有些氣喘。
這裡完全沒入雲霧了，回頭再看不見矮山上的一切，看不見濃煙。
此地，應該深入了山腰範圍？
為了保險起見，羅彬告訴張雲溪，至少得找個空地才能休息，這沿途一直都能看見蛇。
張雲溪沒有異議。
兩人繼續走了半小時左右。
果不其然，找到了一處位置，樹木稍微稀少一些，至少頭頂上方有一片空隙，不用擔心天降毒蛇。
兩人席地而坐，羅彬去揉小腿肚，張雲溪則不停地微喘。
這期間，羅彬掃了幾眼後方，並沒有發現有人跟上來。
不過，羅彬並不認為身後的人死了。
無論是外場的人，還是拿他們當探路石的人，都不是省油的燈，蛇是陰毒了一些，不足以要人命。
除非……這山上還有更恐怖的東西。
想到這裡，羅彬打了個冷噤。
天，變陰了。
雖說不見天日，但天的陰沉讓雲霧一樣變得陰沉。
風好大，呼呼地刮著。
悶熱感變得愈發強烈，就像是暴雨來臨的前奏。
「要下雨了，還得繼續往前走，至少得找個避雨的地方，得有個落腳點。」張雲溪臉色緊繃著，站起身來。
羅彬同樣起身，繼續帶路往前走著。
這一走，又是兩小時左右。
天，早已徹底變黑。
懷錶上的時間是正午，這麼黑壓壓的天，一定是一場罕見的暴雨。
一直還沒有找到能避雨的地方，羅彬都有種說不出的心急和壓抑。
啪嗒啪嗒的聲響，是豆大的雨滴落在臉上，打在樹葉上，羅彬都暗罵了兩句髒話。
正當此時，羅彬余光中出現了一道屋影。
視線凝聚，路上有個牌樓，剛好騎過路面。
牌樓上有字，只是天太陰暗了，一時間看不清楚字寫著什麼。
好巧不巧，一道刺目的閃電劃過。
閃電太強，讓霧影都被穿透。
牌樓上的字顯露無疑。
「窺心場。」
這三個字乍眼一看沒什麼，不過是天機道場的一處殿，或者是分場，那牌樓後有成片屋影，將路截斷。
不，是處於路上。
羅彬上輩子去過一些旅遊景點，像是山上的道觀，廟子。
那些地方無一例外都有個特徵，從上山開始，就會有很多道殿，或者廟，沿著一條路線，一直到主道觀的山頂，或者金鑾寶殿。
無疑，天機道場就是類似布局。
穿過這地方，就能繼續上山。
中途，或許還會經曆數個類似的建築群。
這些地方對於天機道場，都一定有意義。
思緒瞬間落定，羅彬沉聲說：「雲溪先生，快走，有地方避雨了。」
閃電的光只是持續一瞬，天徹徹底底的漆黑，羅彬摸出來了個強力手電筒，兩人這才能看清楚腳下的路。
幾分鐘后，他們鑽進了壓在正路上的一個大屋。
轟隆轟隆，悶雷滾滾。
瓢潑大雨傾盆而下。
那都不是雨簾了，就像是從天上往下狠狠潑水。
雲霧潰散！
風吹著雨，竟像是空中起了一層層水浪，一波壓過一波。
張雲溪喘了口粗氣，顯得心有餘悸。
羅彬手電筒光掃過殿內其他位置，門內側有個燭台，上邊兒都是燃燒過半的蠟燭。
走到燭台旁，羅彬摸出來打火機，將其一根根點燃。
在曲水鎮的時候，羅彬買了很多東西，這些都是在野外的必備品。
為了擋風，張雲溪關上了殿門。
蠟燭的光逐漸灑滿整個殿內。
入目所視，殿中有一尊泥塑像，身上漆塊剝落，顯得很殘舊。
泥塑像前邊兒是一張長桌，桌上早就沒了祭品，盤子里滿是細顆粒的老鼠屎。
仔細看那泥塑像，羅彬卻覺得一陣陣奇怪。
泥塑像的眼距很寬，鼻樑很矮塌，嘴唇微微咧開，整張臉，顯得很平。
這絕對不是因為剝落漆塊顯出的平，是泥塑像本身有問題，十分的……醜陋？
對，就是醜陋，很畸形。
「正常道場，不奉任何先輩先生，不奉祖師。」
「道場不是道觀，道觀才會有三清。」
「若是道場奉像，那此人必然對道場有著莫大貢獻，才會香火奉之。」張雲溪目視著那泥塑像，緩步往前走了幾步，雙手抱拳，深深鞠了一躬。
羅彬無言，卻學著張雲溪的動作，同樣朝著泥塑像行了一禮。
這裡是天機道場，客隨主便，肯定是要有一些敬畏心的。
雨還在嘩嘩地下著，沒有停下來的徵兆。
羅彬走到燭台架子靠前一點兒的地方，那兒有蒲團，他坐了下來。
張雲溪同樣走到另一個蒲團旁坐下。
羅彬放下身上背包，拿出來一些吃食遞給張雲溪。
先前奔命一般的疲憊逐漸涌了上來，兩人都沒多大力氣了。
「這窺心場，就是分場無疑，此地也沒有天機道場的人了，他們應該都在主道場中，沿途應該還有一些道場，我看看地圖。」張雲溪沖著羅彬伸手。
羅彬將地圖遞給張雲溪。
從圖上線路看，並沒有這個道場的存在。
當然，就連前邊兒的外場一樣沒有，就只是寫了個天門。
張雲溪低頭看著地圖，陷入沉思。
羅彬稍微緩過來一些勁兒了，起了身，走到了這殿門處，門縫很大，不需要打開就能瞧見外邊兒。
雨，依舊很大。
天，依舊無光。
路上空空洞洞，半個人影子都沒有。
羅彬考慮的就是後方那個人，會不會有可能跟上來。
現在看來，應該沒可能了？
冷不丁的，羅彬扭頭看了一眼，依舊目視著那個泥塑像。寬大的眼距，很小的一雙眼睛，乍眼一看很無神。
可羅彬又覺得很壓抑，無神好像只是假象，先前他明明感覺自己被盯了一眼。絕對不是張雲溪，張雲溪一直在看地圖呢。
錯覺？
回溯了一遍回頭的過程，並沒有任何發現。
忽地，一陣沉悶的雷聲炸響，彷彿要將天劃破了。
緊接著，閃電驟亮。
這大殿的門上有窗戶，窗戶都發白了，光壓過了燭光。
就這一瞬，羅彬頭皮發麻！
因為那泥塑像，眼睛居然彎了彎，嘴角甚至還勾起一下。
它，笑了！
閃電來得快，去得快，亮度恢復正常，只剩下暗沉的燭光。
泥塑像的臉恢復成最開始那樣子，笑臉同樣消失。
羅彬卻還是死死盯著，視線沒有挪動。
他回溯了記憶，結果前一刻，只有泥塑像死沉死沉的臉，哪兒有什麼笑容？
產幻？
「羅彬，你過來，你看這像是什麼？」張雲溪抬頭招手。
看羅彬的神態舉動，他一怔，扭頭看一眼泥塑像，皺眉說：「怎麼了？有什麼問題嗎？」
羅彬不自然地說了剛才一幕。
「你太緊張了。」張雲溪搖搖頭說：「你要是看見暗處突然冒出來一張臉，那可能是對的，的確有東西蟄伏，可這只是一尊雕像，又不是什麼死屍，雷雨天會詐屍，這兒更沒有什麼鬼。」
「好吧……」羅彬還是有種說不出的不自然。
他回到張雲溪身旁，張雲溪在地圖上用手指畫了一個圈，說：「你看，這些彎彎繞繞的路徑，像是組成了什麼？」
張雲溪所點的位置，大致就是兩人現在所在之處。
主路周圍有很多小路，環繞成圈兒，又有些扭曲。
稍稍虛著眼，羅彬看出來了蹊蹺。
「一顆心？」羅彬試探開口。
「對，一顆心，窺心場，剛好吻合了。」張雲溪吐了口濁氣，說：「沒什麼提示，也沒什麼危險，我們在這裡休息到雨停再出發。睡一會兒能養足精神，你太緊張，你先睡。」
羅彬搖搖頭，說：「沒有，我不困。」
忽地一陣強風襲來，這殿門居然都被吹開了！
風大得直接吹滅了燭台架子上的蠟燭！
一瞬間，殿內伸手不見五指！
羅彬立馬去摸兜里的手電筒。
耳邊卻莫名的，聽到好幾道呼吸聲，像是這殿內還有好幾個人！
摸到電筒的瞬間，羅彬抽出，按亮。
光快速在四周亂打一圈，除了張雲溪，卻沒有半個鬼影子。
「殿內還有人！」羅彬臉色難看到了極點。
張雲溪本來是鎮定的。
這一霎，他臉上都冒出了驚疑。

第432章
第432章 心恐則懼
張雲溪快步走到殿門口，關閉大門，同時低喝一聲：「點燈。」
羅彬快速走到燭台旁側點亮蠟燭，光線再次布滿整個殿內。
泥塑像依舊，殿內空空蕩蕩。
四掃一眼，甚至沒有任何能遮擋視線的東西。
羅彬抬頭盯著房梁，一無所獲。
手按在腰間壓著一把刀柄，羅彬走到泥塑像正後方，同樣空無一人。
羅彬杵在原地，一動不動，記憶開始回溯。
先前那一瞬太黑。
哪怕是回溯，也看不見任何東西。
羅彬全神貫注在一雙耳朵上。
果不其然，他聽到了呼吸聲，離耳朵很近……
「剛才的確有人，靠近我們身旁了都。」羅彬看向張雲溪，沉聲說：「外場能有一個秦矩，這地方未必沒有別人。總歸小心駛得萬年船。」
「殿內沒有，那就是先前趁著沒有光，出去了？我們最開始沒有查探過泥塑像后。」張雲溪還是停在殿門口，神色沉下來更多。
「此地不宜久留，雨停了我們儘快離開。」羅彬啞聲再道。
話雖然這樣說，但一時半會兒雨還是沒有停下來的徵兆。
羅彬再三掃視檢查房梁，確定自己沒有任何疏漏之處。
張雲溪將門栓插了上去，避免大門再被風吹開。
他沒有再走到燭台附近了，一直留在房門前，謹慎地從門縫注意著外邊兒。
羅彬走到旁側。
一時間，殿內的氛圍都十分很凝滯。
張雲溪手心一直有細汗。
因為，雨夜中，好像真的有幾道人影，在遠處偷偷瞄著他們這個位置。
那些人影還在交頭接耳，竊竊私語。
張雲溪的凝重，則讓羅彬有所警覺，同樣從門縫往外看。
只不過，羅彬什麼都沒瞧見。
羅彬的直觀感覺，是總覺得身後有東西……
扭頭再看一眼後方，只有一動不動的泥塑像。
第六感給人一種說不出的壓抑感。
羅彬忽地想起來一件事兒，就是櫃山村的山神廟。
山神像下就有一個密閉空間，甚至還有個孔，能夠看到廟子內的一切！
想到這裡的瞬間，羅彬轉身，再度朝著泥塑像後走去。
張雲溪沒動，依舊直勾勾盯著門縫外的人影。
這當口，羅彬走到了泥塑像後方。
蹲身，手壓在塑像的基座處，摸索之餘還敲擊了兩下。
果然不出所料，聲音是空洞的！
這裡邊兒暗藏玄機！
羅彬更謹慎了，在尋找怎麼打開這裡隱藏的門扇。
那幾個人，絕對藏匿在這裡！
張雲溪斜睨了後方一眼，泥塑像擋住了羅彬大部分身影，只能看見一點兒。
本來，張雲溪想問羅彬去幹什麼了？趕緊過來盯著外邊兒才對。
可轉念一想，羅彬應該有所發現？否則不會輕舉妄動。
況且，羅彬一樣看過了外邊兒，還是走到泥塑像那裡去了，那一定有更重要的發現！
剛想到這裡，余光中，雨夜中的幾道人影緩步朝著大殿走來。
張雲溪只覺得一陣陣寒意上涌。
那幾人，不是才躲避了，跑出去么？
回來做什麼？
是判斷了，他和羅彬好對付？
張雲溪沒有輕舉妄動。
人影越走越近，一共是三個人。
只是這三人的臉很模糊，大概是雨太大，張雲溪無法真切地看清楚他們的模樣。
……
羅彬的手指，摸到了一條細細的縫。
他心頭猛地一跳，掏出來斬骨刀，刀尖插入縫隙中，用力一撬。
一道窄小的門頓時出現在基座處！
嗖的一聲，一條細繩從中甩出，羅彬避之不及，剛好被套中脖子。
打了個冷顫，羅彬同時抽手而回，刀就要斬向套在脖子上的繩索。
結果，從那宅門中飛速鑽出來幾隻手，抓住他的手腕！
繩子的拉力很大，直接讓他一個趔趄，險些被拽進小門內！
羅彬自認為，自己的勁兒就夠大了。
居然……他不但沒站穩身形，甚至手都被控制住，刀斬不斷繩索！
「雲溪先生！」羅彬渾身緊繃，抵抗著這拉拽，低喊張雲溪。
張雲溪聽見了這聲音，他卻沒有動彈。
因為，殿門外的三個人影，已經走得很近很近……
好大的雨，讓他們的臉一直模糊。
直至他們踏上殿門外的屋檐下，雨水無法模糊其視線，張雲溪整個人都麻了！
這三人的臉看上去很正常，就是他們顯得很陰暗，皮膚很乾枯，哪怕是雨淋了那麼久，都沒有濕潤。
仔細去看，他們的臉頰是裂開的。
再下一瞬，三人的頭，猛然間綻開！
這，不是人！
是三個啖苔！
儘管張雲溪走出了浮龜山，可浮龜山的啖苔，就是張雲溪揮之不去的噩夢。
這些東西太難纏，太可怕。
這些東西……怎麼會出現在天機道場！？
張雲溪猛然要後退，結果直接撞上一個冷硬的胸膛。
扭頭，頓和一張死氣沉沉的臉對視。
這張臉，猛然間綻開，花瓣一樣的腦袋，尖銳的利齒獠牙，狠狠朝著張雲溪肩膀上咬去！
轟然一聲，門被撞開了！
外邊兒的三個啖苔衝上來，分別咬住張雲溪的肩膀，手腳！
慘叫聲頓時貫穿殿內！
羅彬駭然大驚。
只不過，他此刻都自身難保。
手，正在被往裡拽。
脖子一陣陣刺痛。
羅彬才注意到，繃緊的並不是簡單的繩索，是細密的鋼絲，搓成了細繩……
這麼痛……自己的邪祟皮肉，能撐得住嗎？
不想不要緊，這一想，痛感頓增數倍，甚至明顯感覺到流淌，甚至能瞧見血珠順著這鋼絲繩索往下流。
外邊兒有東西，制服了張雲溪。
這裡邊的人，居然讓自己束手無策……
羅彬卯足了全力抵抗，痛感變化了，不是皮肉本身的痛，那鋼絲繩像是完全切進了肉里，如果繼續反抗，脖子會斷，頭會掉下來。
可不反抗的話，人就會被拽進去！
就這樣，便死在這裡了？
進入天機道場的路，就這般兇險暗藏？！
那為什麼秦九么不給點提示？
得經過這所有危險的人，才能幫天機道場脫險？
那得死多少人啊！
羅彬內心想咆哮，他充滿了不甘！
正當此時，他忽然覺得怪異。
很勉強，他稍稍仰起了一點脖子。
那泥塑像居然歪著頭，寬眼距，矮塌鼻樑，寬嘴唇的一張臉，正沖著他發笑。
說實話，羅彬對所謂的恐懼，很能忍了。
這一笑，還是讓他內心防線驟然崩盤。
悄無聲息的，那窄小的門裡，出現了好幾張臉，全部擠壓在一處。
這些臉無一例外，都是寬眼距，都是矮鼻樑，都是厚嘴唇。
更甚至，他們嘴角微微帶笑，那笑容，就像是櫃山的邪祟一樣詭異。
血，流淌的更多。
羅彬覺得，自己的半個脖子都要被切下來了。
張雲溪的慘叫聲還在持續，其中還夾雜著羅彬羅彬的喊聲，是在呼救。
「操！」
羅彬罵了一句，雙手更用力往外拽。
他身體慢慢往後傾斜，雙腿蹬在山神像基座上，他的力氣同樣達到了極限！
這讓他的動作有了變化，身體幾乎懸空，完全是雙腿在山神像基座上借力。
羅彬能稍稍側身，看見門前一幕了。
這一眼，更讓羅彬發懵。
張雲溪，這是怎麼了？
門，好端端地關著。
張雲溪四仰八叉地倒在地上，不停地慘叫著，不停地抽搐痙攣，腦袋用力後仰，眼睛用力后瞟，是在看山神像的位置。
是，在看自己！
這一眼對視，張雲溪顫聲，艱難喊：「快過來……羅彬！救我！」
某種不知名的東西，正在對付張雲溪？
讓張雲溪這般慘樣？
可張雲溪看不到嗎？看不到他現在一樣自身難保，脖子都要被切斷了！
「我……儘快……」
羅彬的聲音同樣很艱難，他換了這個動作后，那鋼絲繩就不是完全切脖子了，而是斜下方發力，一部分力道在背上。
張雲溪覺得自己要被完全咬碎了。
他不理解啊！
他以為羅彬也遭遇了什麼，被什麼東西困住了。
可剛才羅彬扭身出來時，分明好端端的，只是動作姿態很怪，像是斜立在泥塑像基座上，且其神態很不對勁……
的確有種無形的存在，正在對付羅彬！？
啖苔，用力地啃咬著自己的手腳。
血，淌了一地。
張雲溪能看見自己的骨頭了。
皮肉分離，骨頭甚至都在被咬斷。
他逐漸覺得窒息感一陣陣湧來，身體是要達到極限了。
羅彬急啊。
他還能撐得住，卻瞧見張雲溪那副快油盡燈枯的神態。
慘叫聲甚至都沒了，呼救聲同樣消失。
張雲溪，快死了！
「出來！出來啊！」羅彬在低吼。
他不是讓那狹小門洞里的人出來。
他是讓身上的東西出來！
邪祟的身體，是他的底牌之一，可他現在最大的底牌，並非這邪祟身，而是潛藏在身體中的烏血藤！
玉堂道場的追殺，死傷慘重，鎩羽而歸，就是因為啖苔花！
可為什麼，現在都這麼危險了。
啖苔還是沒出現，自己的身體沒有更多的反應？！
僵持，還在持續，羅彬能感受到自己傷勢越來越重，後背的肉都像是要被鋼絲繩切掉了。
張雲溪更是緩緩閉上了眼，似是要氣絕身亡。
羅彬崩潰掉的不只是關於恐懼的防線，更有心防。
他真的不甘啊！
不甘於眼睜睜看著張雲溪死。
不甘於自己死！
羅彬再度開始了回溯……
回溯前一刻自己被制服的那一幕，想要尋找這些人制服他時，招式的疏漏之處。
這是最後的機會了。
只不過羅彬懵了。
他回溯記憶已經很多遍，沒有出現過判斷失誤，基本上想回溯那一段，浮現在眼前的，一定是某一段內容。
可此時，眼前所視，只有空空蕩蕩的基座。
明明應該是自己開門那一瞬，被套中脖子，被拽住手。
為什麼記憶中不存在？
回溯得太長了？
羅彬再度動念，眼前的一切飛速掠過，還是只有空蕩基座，什麼都沒發生。
第三次動念，羅彬瞧見了自己用手輕微撫觸基座，並且敲擊。
緊接著，用一把刀插進了基座里。
視野中，刀身就那麼刺在裡邊兒，並沒有撬開一道門！
回溯，始終花費了一定時間。
自己身體上感受到的痛感，好像消失不見了？
明明應該全力抵抗啊。
自己明明鬆懈了一瞬，卻沒有被拉進門洞里？
不對……
羅彬的腦子有些紊亂，還是全神貫注地繃緊身體，餘下的所有精力，都在回溯記憶上。
刀，就那麼一直插在泥塑像基座上，自己的手就那麼一直握著刀柄。
視線，就一直盯著泥塑像的基座。
忽然，他動作一變，雙腿蹬在上邊兒，保持一個緊繃的動作。
眼中所視卻沒有變化。
沒有打開的門，沒有被抓住的手，沒有鋼絲繩，沒有那些怪異的和山神像一樣的臉。
甚至，這期間視線挪動過，是去看頭頂的山神像。
山神像也沒有轉過來腦袋看自己……
回溯結束，眼前一切恢復正常。
自己的動作，視角，和最後回溯的記憶銜接。
壓根沒有什麼鋼絲繩套在脖子上，手沒有被抓住，基座上沒有門洞，沒有人擠出來。
他，就是那麼怪異地立在那裡。
甚至沒有一個借力點。
這什麼鬼？
羅彬剛想到這裡，身體忽然一陣失重，砰的一聲，一屁股摔在地上。
刀拔了出來，另一手摸著自己的脖子，沒有任何傷口。
羅彬覺得，要麼是這裡的事情太詭異了，那些東西消失了。
要麼，就是自己腦子出問題了，眼睛出問題了。
根本沒有任何東西，是自己的幻覺！？
可這幻覺，未免也太真實，太恐怖了吧？
剛想到這裡，羅彬一個激靈，他趕緊站起身來。
疾步朝著張雲溪走去！
張雲溪還在地上躺著，呼吸越來越微弱，眼皮閉得越來越攏。
張雲溪，徹底的崩潰了。
他視線中瞧見的並不是羅彬從山神像後走出來。
他瞧見的，是羅彬的頭斷了。
隨後，一個相貌酷似山神像，四肢短小的畸形兒朝著他走來，且雙手握著一柄刀，狠狠地斬向他的頭！
羅彬的確是斬擊的動作。
不過他並沒有用刀，只是用手，斜著斬張雲溪的后脖頸。
張雲溪沒有回溯的本事，沒辦法主動從幻覺中清醒過來。
若是人在幻覺中死了，是不是就意味著猝死暴斃？
正因此，羅彬才要打暈張雲溪！

第433章
第433章 假的，都是假的
掌刀到肉的悶響聲中，張雲溪悶哼一聲，失去了意識。
羅彬手指落在其鼻翼處，還有呼吸，才堪堪鬆了口氣。
雨好大，甚至有水汽鑽進門縫裡來。
張雲溪的眼睛沒有完全閉合，有一些微睜，依舊散發著恐懼，哪怕是昏迷都未能平復。
張雲溪，看到了什麼？
自己瞧見的是長得和泥塑像幾乎一樣的人。
可實際上這些都是假象，發生的一切事情都是臆想出來的。
因此回溯的時候，記憶中沒有這一幕。
因此，自己才能立馬醒轉過來。
是怎麼樣的恐懼，讓張雲溪瀕死都無法回神？
冷。
羅彬覺得一陣陣的發冷。
這種冷意中，他又感覺到了有人盯著他了。
大殿內沒有人。
不會有人盯著他！
泥塑像不會動，沒有鬼，那也不是什麼屍。
是假象，是幻覺！
自己只要一回頭，一定會看見什麼，一定會有問題！
這，就是這條路上的古怪之處？
窺心場？
此地，偷窺人內心的想法？偷窺人內心的恐懼？
的確，路上沒有危險，危險的是人本身？是人心？
想到這裡的瞬間，羅彬的心跳更快了。
因為第六感傳來的注視更強烈，身後就是有人！一定有人！
這是本能在他心中吶喊，讓他趕緊回頭，否則就遲了！
理智讓羅彬強忍住了這種回頭的衝動。
羅彬清楚，只要自己一回頭，身後真的就會出現某種恐怖的存在！
哪怕是假的，他都很難瞬間分辨出來假象。
輕微的吱呀聲響起。
似是泥塑像下邊兒的門被推開了。
先是爬動聲，接著是腳步聲，從遠到近，幾乎到了身後。
脖子上感受到細微的划擦，像是細鋼絲拴上了脖子，並且在慢慢收緊。
窒息感，湧上來了……
羅彬張開了口，喘息。
窒息感頓變得更濃烈，脖子上的力道收緊，似是身後有人瘋狂地勒他脖頸！
「假的……都是假的……」
羅彬喃喃低語，他大口大口地呼吸，佯裝自己什麼感覺都沒有。
是，窒息感存在。
可通暢的呼吸一樣存在！
心中的恐懼，讓他感受到恐懼事物的真實。
對身體的操控，一樣讓他感受到身體沒有束縛。
終於羅彬明白為什麼烏血藤沒有起變化，存在他影子里的啖苔花不出現的原因了。
本沒有危險。
烏血藤怎麼會平白無故就出現？
想法再怎麼兇險，都是在內心之中，是人自己在緩慢地殺死自己。
外力，起不到任何幫助！
當羅彬想通這一瞬的剎那，那股身後有人的恐懼感，緩緩消散。
脖子上的緊縛感沒了。
再回過頭，身後只有空空蕩蕩，只有陳舊的泥塑像。
只有雨聲，剩下的便是安靜。
羅彬將張雲溪拖到大殿內側，用一個蒲團枕著他的頭，又摸出來水囊，給張雲溪喝了一些水。
羅彬不由得思考一個細節。
先前那些蛇，是真的蛇嗎？
眼前開始回溯，仔仔細細關注張雲溪的反應。
自己斬地上蛇的時候，張雲溪好像沒有任何神態變化。
哪怕是自己發現張雲溪身上鑽出來蛇的瞬間，張雲溪依舊如此。
直至自己說了有蛇，張雲溪才好像看見蛇？
再之後，張雲溪看見頭頂有東西，倉皇失措地跑路，羅彬本來什麼都沒看見。
張雲溪提醒了頭上可能會掉下來蛇，他才瞧見暗處的蛇影。
正因此……蛇，也是假的？
羅彬又打了個冷戰。
這太詭異了吧？
櫃山，浮龜山的兇險詭異，是真實存在的東西。
進天機道場途中的兇險，本不存在？
如果說，人無法抑制住恐懼，無法抑制住想法呢？
就好像張雲溪這樣？
一切，繞回了原點。
此地，不宜久留！
雨聲真的太大了，瓢潑的雨水，讓人心中分外壓抑。
可……真的下雨了嗎？
還是說，這雨，也是因為他們擔憂，覺得會下雨，因此就下雨了？
稍稍一晃頭，羅彬再度開始回溯。
得到的答案是，雨很真實的，此時的的確確大雨傾盆。
定了定神，從張雲溪的懷中摸出來地圖。
仔仔細細地觀察地圖上「心臟」的位置。
是否走出這個地方，就算是出了窺心場，就不會有這麼多臆想出的詭譎危險？
等了差不多一小時左右，雨沒有變小的徵兆。
張雲溪同樣沒有醒來的徵兆，看上去依舊在昏迷之中。
可實則，張雲溪……醒了……
只是，在張雲溪的感官中，他雙手雙腳都被死死的捆綁著，雙眼被蒙著一層黑布，一直能感受到有東西在撕扯身體，甚至嘴巴都被人捂住。
因此，張雲溪發不出聲音，沒有響動，內心一直在煎熬和折磨之中……
這種感覺雖然一樣難受，但比剛才強多了。
至少，他還活著。
張雲溪就這樣沉浸在煎熬內。
羅彬，就這樣一直苦苦地等著。
懷錶上的時間指著八點，天黑了。
外邊兒的雨，終於變小，是那種正常的大雨，不再是從天上往下倒水。
張雲溪怎麼還沒有醒來？
自己那一掌刀也沒那麼重啊？
不會將張雲溪打出個好歹吧？
稍一遲疑，羅彬準備掐一下張雲溪的人中。
結果碰到張雲溪臉的時候，發現他臉皮緊繃，甚至脖子上的皮膚都緊繃著。
這不太對勁！
「雲溪先生，你醒了？」羅彬晃了晃張雲溪的身體。
這分明像是醒了，卻太緊張，不敢異動的模樣！
「你別急！你也別慌張！假象，都是假象，你要冷靜，我們身邊沒有任何危險！」羅彬語氣分外慎重。
只不過張雲溪依舊沒反應。
此刻，張雲溪感受到的，是自己幾乎手腳被啃斷，臉上的布被掀開，一個眼距很寬，和泥塑像幾乎一樣的矮子，沖著他奸笑，口中在碎碎細語。
當然，這一切羅彬感覺不到。
羅彬只知道，張雲溪這個樣子，很不對勁，得趕緊將他弄醒！
大拇指用力的掐著張雲溪人中，羅彬低喝：「雲溪先生，醒來！」
慘叫聲，從張雲溪口中炸響！
張雲溪的眼睛從虛眯著，陡然瞪大睜圓！
張雲溪瞧見的，就是那矮子，將一根鐵釘瞄準他人中，狠狠的扎了進去！
他慘叫聲太大，眼中都有血絲迸裂！
羅彬總算反應過來了……
張雲溪，一定將他當成了別的東西！
他應變速度很快，一掌刀再度將張雲溪打暈。
張雲溪緊繃的身體這才鬆弛……
吱呀一聲輕響，大殿的門，卻開了。
門口進來了個人。
一個很矮小，渾身濕漉漉，面部畸形，眼距寬，鼻樑矮，嘴巴厚，發著陰森怪笑的人，徑直朝著羅彬走來。
羅彬眼皮微跳，口中喃喃：「假的，假的……休想再騙我。」

第434章
第434章 因果報酬
細細的笑聲在大殿內回蕩，羅彬一直覺得雞皮疙瘩不停地在冒。
那矮子停下來了，和羅彬保持著一段距離，沒有繼續往前。
兩人直愣愣地對視。
再然後矮子緩步後退，就那麼退出了大殿門，退出了台階，消失在雨夜中。
一時間，殿內完全空蕩下來。
那矮子沒有靠近。
是因為自己直面認知了它的存在，直面對待了恐懼？
知道他是假的，不會去想象有下一步發生，因此，就沒有下一步發生了？
羅彬緊繃的內心得到一絲鬆弛。
只是，再看昏迷不醒的張雲溪，羅彬眼中又出現一抹擔憂。自己是沒問題了，張雲溪的「麻煩」卻很大，完全沉浸在自我想法和恐懼中，無法被喚醒。
本身張雲溪年紀就大，先前一直在油盡燈枯的邊緣。
他，熬不了太久的，內心會完全崩潰，即便最後不是暴斃而亡，一樣會徹底痴傻，然後慢慢死去？
雨聲更小了，不再算是大雨，而是那種淅淅瀝瀝的小雨，羅彬撐著張雲溪起身，將其背在背上，走出了大殿。
胸前有背包，背上有張雲溪，羅彬就顯得十分「臃腫」。
繞過大殿，循著一條路往前走。
這兒就有個細節，窺心場的路並不多，從進來，入大殿，再出去，大殿往左有很明顯的路，右側是沒有路的。
整個地圖上，正確的路也只有一條，路上有岔路。
因此，羅彬和張雲溪處於任何位置，都能夠在地圖上對應。
因此，只要小心謹慎，就一定不會走錯。
很快，遠離了這一處殿，擋在路上的又是另一座。
這大殿的門是開著的，雨下透了，雲霧早已驅散，雖說還有小雨未停，但夜光卻要比之前下雨的時候，清朗太多。
這殿內也有泥塑像，正對著頂端有透光的瓦片。
泥塑像和先前那個不一樣，眼歪口斜，額頭過於平整，甚至從鼻樑那裡有些往裡凹陷。
第一個塑像就不正常。
這個更不正常，更畸形……
稍稍閉目，羅彬微喘了一口氣，從這塑像旁走過，沿著路繼續往下走。
第三座大殿的泥塑像看上去正常許多，有些清秀，要比之前的完整一些，從漆料上看，皮膚應該偏白。
再之後，又經過了一片矮殿住宅的區域。
不知不覺間，雨完全停了。
月明星稀。
羅彬才反應過來，先前恐懼太多，自己注意力太過於集中，邪祟的本能居然都沒有支配他。
直至現在想起來了，才覺得有一些不適，便提起來裝著燈油的壺，往嘴裡灌了一口。
滑膩和粘稠順著嗓子淌下，思緒更通達清明。
羅彬繼續邁步往前，一鼓作氣要徹底離開窺心場的範圍。
只要從這裡出去，張雲溪應該就能好得多了。
鬼使神差的，羅彬又感受到一股，不，數股視線從後方傳來。
羅彬沒有再堅持著不回頭。
那樣只能騙了自己。
內心，以及恐懼，需要直面。
因此，羅彬扭頭。
身後不遠處，路上站著幾個人。
剛好有一注月光照射在他們身上。
其中一人，就是先前那個五短身材，眼距寬，鼻樑矮，嘴巴厚的矮子。
一人臉往裡凹陷，眼歪口斜，腦袋方方正正。
一人瘦高瘦高，皮膚很白，像是得了白化病。
羅彬神態顯得很淡漠。
僅僅瞥了一眼，就繼續往前走。
不多時，回頭看，已經沒有任何建築了。
至此，羅彬才真的鬆了口氣。
可冷不丁的，他又打了個寒噤。
餘光瞧見路邊地面，有一條深深的刀口。
之所以羅彬斷定這是刀口，是因為，枯枝敗葉被整整齊齊地斬開，除了刀斬，不會有這樣的痕迹。
眼皮再度微跳，心更有種壓抑感。
這兒，怎麼有些眼熟？
一種不好的預感從心頭冒出。
羅彬開始了回溯。
他回溯的，是之前斬蛇的那一幕。
畫面不停在眼前掠過，事實上，他那一刀沒有斬到蛇，只有枯枝敗葉。
刀口有些對不上了，畢竟是下了雨，將枝葉衝散了許多。
可其餘細節能對得上，包括路上的石子排列，包括旁側的樹榦位置，抬頭的樹冠位置。
心頭的壓抑，像是幾何倍數一樣增加。
走回來了？
居然……走回來了？
類似於櫃山的繞路。
不，所謂繞路，本身就是一種風水局，是一種陣法，這並不是櫃山獨有的東西。
學風水深了，羅彬就清楚，這是風水運用的手段。
就像是所謂的繞路，無法徹底的困住秦九么。
因此，天機道場有這樣的布局，就不奇怪了。
反而，窺心場和這走不過的風水局，才證明這條路完全正確。
只是，正確歸正確。
麻煩，卻更大了。
要破解風水，才能走出去……
耳邊忽地聽見嘶嘶聲，思緒被打斷，扭頭看一眼旁側。
層疊的樹葉中，隱約驟顯一道蛇影。
忽地一下竄出，蛇頭綻開，蛇牙尖銳，朝著張雲溪臀腿咬去。
羅彬悶哼了一聲，沒動。
多多少少，這種局面對他來說，還是有些難以控制住情緒。
眼前瞬間回溯前兩秒，視線中，壓根就沒有蛇。
羅彬這才再度鎮定。
濕潤的空氣，異樣安靜的山路，甚至就連蟲鳴聲都聽不見。
再遲疑了兩秒，羅彬後退了十餘步。
遠離了他「斬蛇」的位置。
回頭一看，也並沒有回到窺心場的出口。
這就是上山的路，初入窺心場心臟範圍的位置。
這，也算出來了？
羅彬將張雲溪放在地上，伸手拍了拍張雲溪的臉頰，低喊：「雲溪先生？」
張雲溪依舊沒醒，顯得很虛弱。
遲疑片刻，羅彬摁住張雲溪人中，猛地一壓。
一聲悶哼，張雲溪雙目陡然睜大，嗬的猛吸一口氣。
這對張雲溪來說，他呆住了。
明明身陷絕境，啖苔啃咬肢體，酷似山神像的矮子虎視眈眈。
可現在，居然在山路上？
身旁，居然是羅彬！
羅彬救了他？！
是了，羅彬能控制啖苔，就算天機道場有啖苔花，這也難不倒羅彬。
那個矮子就算可怕，能有掀開面紗的羅彬可怕？
羅彬面色微喜，趕緊將張雲溪攙扶著坐起。
「你還好吧？雲溪先生？」
張雲溪本來想說不太好，手腳都差點兒被咬斷了，人哪兒好得起來。
可他感受到了一陣陣古怪。
身上怎麼沒有更多的疼痛感？
扭頭看了一眼胳膊，低頭看了一眼腿。
張雲溪徹徹底底地懵了。
自己應該遍體鱗傷了啊。
居然……沒事？
傷口呢？
從張雲溪的舉動上，羅彬就看出來問題了。
張雲溪遭遇的東西，一定傷害了其身體，就像他先前覺得脖子被切斷了一樣。
「你冷靜，雲溪先生，這窺心場有問題。」
羅彬打開了話匣子，將窺心場的「恐怖」一五一十和張雲溪解釋清楚了。
「恐懼來源於內心？」
「原來……都是假的？」
張雲溪一陣失神。
良久，張雲溪才算平復過來。
「問題只剩下一個了，只要壓抑住恐懼，就是走過去，這需要分辨風水，陣腳。」
微微一嘆，張雲溪才說：「本身存在這種恐懼的情況下，外來人根本無法發現陣腳，不，根本無法發現這裡風水有問題，根本就走不出去，就會被自己內心扼殺。」
羅彬點頭，說：「是的。」
沉默了大約兩秒鐘，張雲溪再道：「浮龜山給我恐懼，我對啖苔花記憶有聲，泥塑像的怪異，讓我臆想了一個長相和泥塑差不多的人。」
「我們路上吃過蛇，你會覺得這裡蛇蟲多，我因為你的引導而同樣看見蛇，我們每個人看到的東西是不同的，可恐懼，是會蔓延的。」
羅彬心頭再度微跳。
他告訴張雲溪自己看到的東西。
同樣有那種面部畸形的矮子，還不止一個。
張雲溪苦笑，說：「這就代表，你對曾經經歷過的東西不恐懼，才會想象出這裡本身的恐懼。我這把老骨頭，還是不如你年輕人了。」
這一次，沉默的反而是羅彬。
張雲溪，並不自信。
可想要在窺心場中安然無恙，首先就要絕對的自信。
先生的自信，來自於對自身思維的掌控。
羅彬摸出來了一個布囊，從中倒出來了一枚通紅的果子。
稍一遲疑，他又倒出來兩枚，共有三枚。
收起布囊，伸手將果子遞給張雲溪。
張雲溪眼皮猛地一陣抽跳。
「上官星月那裡搶來的東西，情花果，吃了養魂。」
羅彬如實說。
其實，櫃山的事情和張雲溪都說過，張雲溪是認識情花果的。
至少，描述上羅彬說得很仔細。
「這是吃人，我不吃。」張雲溪搖頭拒絕。
「我是這樣想的，是，為了吃情花果而去養花養果的人，一定更是吃人，我們應該屬於摘走果子的人，並沒有做過類似的事情，吃掉這果子，只是為了解決問題。」
「如果，我們沒有那個本事，那被困的人就救不了。」
「或許雲溪先生你可以看作這是那些受困之人給你的報酬，你拿了報酬，就是因果，你就得救他們，並不是所有人都死了，本身櫃山不殺人，櫃山只要情緒。」羅彬儘力解釋。
張雲溪陷入了深深的猶豫和徘徊。
至少四五分鐘，張雲溪才接過情花果，一口吞下。
隨後，張雲溪的雙眼驟亮，猛地吸了口氣，整個人一瞬間都感覺精力充沛起來！
下一刻張雲溪邁步往前，走到羅彬斬蛇的位置。
他盯著四周，目光如炬。
就在這時，張雲溪臉色微微一變。
同時羅彬聽到一聲慘叫，十分痛苦，像是經受了某種慘絕人寰的折磨！

第435章
第435章 男人
這慘叫聲，來自於一個女人！
下一刻張雲溪深呼吸，稍稍閉眼，就像是平復心頭雜念。
這一幕羅彬看在眼中。
甚至，他還看到了張雲溪微微側頭，明顯是傾聽的動作。
「雲溪先生，你也聽見了？」羅彬沉聲問。
張雲溪瞳孔微縮，正要開口，卻又盯著羅彬的位置，眼中再透著一股驚疑。
「你，好像不應該聽見？」張雲溪的話音透著一股子試探。
果不其然，張雲溪一樣聽到了女人慘叫。
其實這慘叫聲，他們最初就聽見過一次。
那時候在疲於奔命，躲避蛇群。
按理來說，慘叫應該也是臆想出來的？
張雲溪此刻所處的位置，又進了窺心場風水陣的範圍，羅彬卻還差著一定距離。
正因此，這慘叫聲就是真的。
「的確有人暗中跟隨我們，不是秦矩那裡的人，外場人會知道這裡的危險，甚至能規避危險，拿我們當探路石的人卻並不知道，她應該徹底陷入了自我折磨中。」
「從開始到現在，慘叫聲很久了。」
張雲溪話音剛落罷，又是一聲慘叫炸響，更為高亢，凄然。
「她死她活，和我們無關。」
「羅先生，走吧。」張雲溪長舒一口氣，再道。
羅彬不多言，跟上了張雲溪。
他們的腳步沒有太快，因為張雲溪要分析沿途的方位，分辨風水問題。
期間，又聽到了幾次慘叫，絕望更濃郁。
在羅彬他們位置，往西，大約一兩百米處。
上官星月雙臂展開，雙腿微微分開，整個人呈現一個大字形站在地上。
她身上很濕，水完全浸滿了衣衫，緊貼著凹凸有致的身體。
緊蹙的眉毛，緊咬著的唇瓣，因為身體過於緊繃用力，導致脖子上有青筋，有血管鼓起來。
上官星月本就很美，這種美，則更為異樣，更為不同。
至於上官星月眼中看來，她此刻身上爬滿了黑漆漆的毒蛛，蛛絲網更一層層地裹滿身體，她像是繭殼裡頭的蟲，靜等著死亡降臨。
毒蛛會啃咬她的臉，耳朵，腳趾，手指。
每一下，她都會慘叫。
上官星月不甘心啊。
她，居然會是這種死法？
她……居然會死得這般難看？
冷不丁的，上官星月忽然一顫。
她美眸睜大。
隱隱約約，她感受到遠離的氣息臨近了。
這氣息是師弟！
是羅彬！
且，這氣息不光是一股，居然多了一股？
羅彬將情花果，給那個張雲溪吃了？
「老東西……也配嗎？」
顫巍巍的，上官星月擠出幾個字。
隨即，那兩股氣息又在遠離了。
無論是羅彬，還是張雲溪，氣息都很微弱。
上官星月吃的情花果足夠多，她能清晰地感受到。
像是李雲逸，一樣能感受到。
羅彬吃得太少了，一直對這感應沒有察覺。
上官星月很清楚這一點。
若非如此，她早就被羅彬發現了。
思緒很快落定，上官星月渾身更緊繃，尖聲吶喊：「師弟！我在這裡！救我！」
被羅彬發現尾隨，總好過於被蜘蛛給吃掉。
雖然，自己可能會被另外對待，可羅彬不會殺她的。
上一次沒有，這一次更不會。
……
……
張雲溪和羅彬幾乎同時停下腳步，扭頭看向右後方。
這不是慘叫聲了，還有求救聲。
「她有同伴？」
「不對……這聲音……」張雲溪瞳孔一陣緊縮，驚詫不已：「上官星月？」
不光是張雲溪聽出來了是上官星月。
羅彬對其印象更深，毫不客氣地說，化成灰可能都認識。
跟上他們的，居然是上官星月！？
說實話，羅彬完完全全沒想到，會有這樣一條尾巴……
按道理，在浮龜山，上官星月就該被甩開才對……
很快，羅彬就反應過來了。
上官星月失去了回櫃山的東西。
那她就只剩下一個選擇，要將自己帶走，將東西拿回去。
那她就只能賭，賭去回櫃山的路上等自己，或者……在離開的必經之路上等待。
這樣一來，上官星月跟上他們，就有跡可循。
「胡進……」
羅彬的心頭都猛地一窒。
不是他將事情往壞的方向去想。
胡進他沒追上。
南坪冥坊沒有其消息。
再加上上官星月尾隨了他們。
胡進的消失，和她有關嗎？
還有……上官星月是無時無刻地跟蹤他，或是有一段時間也尾隨張雲溪？
若是前者，那他回家去見親生父親，會被上官星月發現么？
上官星月會當做那只是個普通人，或亦發現其真正身份？
不是羅彬想太多，是上官星月的陰毒，讓他不得不去想那麼多……
上官星月，什麼事情都做得出來！
「若胡先生被殺，那是命數如此，此人絕對不可救，救了一定出大事。」
「不能讓她發現這裡的恐懼是能夠被克服的。」
張雲溪猛然一把抓住羅彬的肩頭，眼神深邃，而又帶著一絲絲嚴厲。
一時間，羅彬臉色都陣陣發白。
胡進的死，是命數如此，
那自己生父呢？
不問一下上官星月，羅彬始終無法放心啊……
「羅先生，你還有什麼事情隱瞞了嗎？」
「你不是一個很果斷的人嗎？為什麼此刻這般猶豫？」
張雲溪低聲追問。
「我……」羅彬的臉色又白了兩分。
他知道，撒謊張雲溪就看得出來。
要麼硬騙，要麼岔開話題，直接往前走，張雲溪也不會多問其他。
不是羅彬優柔寡斷，是他真的走不了……
「我……不是一直生活在櫃山的，雲溪先生，這件事情太匪夷所思，同樣，也關乎著我最大的秘密，我沒有告訴你。」
「我，死過一次。」
「你知道招魂么？」
羅彬的語速飛快，將實情完全和盤托出了。
浮龜山不算什麼。
張雲溪這個好人，好到自家道場被殺了那麼多人，依舊跟著自己。
羅彬覺得，秘密便沒有隱瞞下去的必要。
一直藏著掖著，這對張雲溪來說不公平。
羅彬不光是簡明扼要地說明了招魂過程，更說了他家就在南坪，以及他去見生父的事兒。
胡進的失蹤是其一，他害怕父親出事，是其二。
張雲溪眼瞳一陣緊縮，又散大，顯然是因為羅彬的話驚而又驚。
「未曾謀面，一直幫著你的茅先生……師尊……」
「怪不得，你會司刑手段，又能夠學風水術。」
「你的身體，是司刑，而你本身則不一樣，你很有資質，櫃山才造就了如今的你。」
「我可以和你去見上官星月，甚至將她救下來，不過，你要殺了她。」
「我知道，你會考慮袁印信是否爆發，是否殺死你某個親人泄憤。」
「可不殺上官星月，你就能安然無恙地救他們出來了么？」
「上官星月死，袁印信相當於斷了一條臂膀！」
「殺了她，你更會多一股氣，一股面對櫃山，直面袁印信的勇氣！」
張雲溪的語氣，從分析，逐漸成了斬釘截鐵。
且他補充說道：「若是你生父死了，的確，是命數如此，捲入了陰陽先生的紛爭之中，死，才是常態，你必須明白，你無法保住每一個人的命，你必須要有覺悟，任何人都會死，甚至你更容易死。」
「你所要確保的，就只是一個結果，你不會失敗。」
「他們就算死，一樣死得其所。」
這話，太直接了。
像是給羅彬心口重重擂了一拳。
可張雲溪的直接和現實，並不是羅彬目前，甚至是之前考慮過的東西。
他所考慮的，一直都是羅酆和顧婭一定要安然無恙。
他會不惜一切代價！
他，不能接受他們會死。
一樣不會接受他生父死，不接受顧伊人死。
「你承受不了嗎？」張雲溪的眼神透著複雜。
「那你就只能選擇性地少承受一部分，譬如你生父是否被她動了什麼手腳，你不要管。」
「你不要接近她。」
「她死在這種環境，袁印信是能算到的，自不會遷怒於你。」張雲溪再道。
「我知道了。」羅彬面色從蒼白，變成了慘然。
如果非要接受，的確，少一點風險，更能承受。
張雲溪微嘆。
轉頭，往前方走去。
羅彬沉默無言，卻心如刀絞。
錯，都在他。
他根本不應該回家。
兩人走遠了。
正在慢慢靠近窺心場的牌樓。
上官星月所處之地。
她能夠清晰的感覺到，氣息的遠離。
她可以肯定，自己的呼救起了作用，氣息明顯停頓下來了。
可現在，居然走了？
羅彬，居然走了？
居然……不管她？
她，一心為了羅彬考慮。
她，幾次救羅彬於生死之間。
她，冒著被反噬的風險，除掉了那麼多的隱患。
羅彬是個聰明人，知道她來了，就應該懂得這些。
可羅彬，居然如此冷漠無情，讓她在這裡等死？
上官星月的嘴角淌了血。
她顫巍巍喃喃：「死男人，我還以為你和其它人不一樣……沒想到……男人都一樣嗎？」
「你……讓我不開心了。」
「我不想死啊……」
「它們……真的好噁心……」
上官星月眼角淌下一道淚。
更令她恐怖到幾乎崩潰的一件事發生了。
一隻極大的毒蛛，從遠處地面爬來，蛛腿點在了她的胸膛，狠狠往裡扎。
蛛臉湊近她，那一排利齒狠狠咬在她頭上，用力地吮吸！
生機不停地流淌著。
她正覺得，自己在不停地被吸干。
自己……正在瀕臨死亡。
上官星月真的不甘心就此死去。

第436章
第436章 有人接刀
不知道過了多久，上官星月感受到自己失去過意識。
那應該是死了？
當然，臨死的時候，她依舊不想死。
此刻，當她恢復意識，睜開雙眼后。
發現自己躺在原先的位置，身上並沒有蛛絲網，胸前沒有傷口，頭上更沒有傷痕。
不光是致命傷不存在。
身上那些細密傷痕同樣不存在。
一切，就像是從來沒有發生過似的。
「這……怎麼可能？」上官星月茫然失措。
勉強地站起身來。
上官星月忽然發現，自己也不勉強了……
所謂的勉強，是她覺得自己應該精疲力竭。
可此時，她完全沒有精疲力竭的感覺，身體好端端的，除了滿身是水，被大雨浸濕。
清冷的夜空中，圓月高懸。
她的影子被拉得很長很長。
「幻覺嗎？」
上官星月攤開雙手，低頭看著手掌。
隨後，她再度伸手摸了摸自己臉頰。
「是幻覺……」
回憶瀕死那一刻的壓抑和恐懼。
上官星月此刻都還覺得心顫。
不過，一切都是幻覺，她反倒是放鬆了。
「這座山的特性……是心魔成魘？恐怖來自於內心？」
「死在恐怖中，就會成瘋子，或者是行屍走肉嗎？」
上官星月喃喃分析著。
隱隱地，她覺得腦袋還有一些發沉，是精神很難受，像是意識都受到了傷害。
隨後，上官星月明白自己為什麼安然無恙了。
自己沒有在恐懼中持續。
恐懼，沒能將她殺死。
這大概和吃了太多的情花果，養了太重的魂有關。
后怕感，隱隱涌了上來。
此地，誅殺的不是人，是誅魂！
毒蛛不存在，是因為自己最怕，因此毒蛛出現。
怕什麼，就會看見什麼？
那自己喊師弟，喊羅彬的名字，他都沒有反應。
是因為他覺得，那是一場幻覺嗎？
上官星月抿著唇，臉上還是有一絲傷心難受。
正當此時，腳步聲忽然出現。
思緒，被打斷。
上官星月微眯著眼，轉身扭頭。
入目所視，是一個很醜，很矮的男人，正在靠近她。
具體得有多醜？
寬眼距，矮鼻樑，厚嘴唇，整個人看上去像是個畸形兒。
丑得都讓人害怕。
且那男人咧嘴笑，露出泛黃的牙齒。
其手中握著一柄銹跡斑駁的刀，刀尖依舊尖銳。
「有點意思。」
「知道我討厭蛇蟲鼠蟻，知道我怕醜人？」
上官星月喃喃。
隨之，她嘴角微翹，淡淡地看著那矮人靠近。
「你們這山，有什麼？」
「是什麼，促成這一切發生？」
「我想，師尊會喜歡的。」
「我，會帶回去。」
上官星月是自言自語的喃喃。
那矮男人走至近前。
猛然間，他伸手，狠狠刺向上官星月小腹。
上官星月毫不躲閃。
恐懼這種東西，是越怕越來，越來越怕。
直面恐懼的最好方式，就是承受恐懼沐浴全身！
這又丑又矮的男人，是對著她揮刀，又不是揮舞其他什麼東西。
又有何懼？
承受了這一次，下一次，這山還能弄出來什麼東西能嚇唬她？
刀，噗嗤一聲刺進了上官星月小腹。
劇痛，讓上官星月一陣悶哼。
血，在流淌。
痛，讓身體在痙攣。
上官星月嘴角還是帶笑。
這痛，還沒有先前多呢。
輕微的抽拉聲響起，是刀從其小腹中拔了出來。
那又矮又丑的男人嘴角咧開，笑聲干啞刺耳。
隨後，他猛地往下一紮。
又要再度刺穿上官星月的小腹！
上官星月沒有感受到剛才那樣，瀕死之前來臨的黑暗。
好痛……
雖然感覺不夠剛才的痛，但這會兒的痛，好像更為真實。
真實到……好像自己真的被捅了一刀。
第二刀即將捅穿自己腹部的瞬間，上官星月後退半步，口中擠出幾個字來。
那矮丑的男人，悶哼一聲，手頓時像是折斷一樣，刀直挺挺地落地。
他雙腿驟然彎折，砰地一下跪倒在地。
「你……是人……」
「你……真要殺我！？」
上官星月驚悚萬狀。
這才是真的詭異和兇險！
明明，她覺得一切都是幻覺，是假象，要去承受恐懼，才能驅散恐懼。
結果，這裡邊兒就冒了個活人出來！
第一刀，已經讓她重傷了……
第二刀下去，她必死無疑！
好險！
真的好險！
那矮丑的男人，猛然一下直起頭，另一手忽然抓起地上的刀，狠狠刺向上官星月的胸膛！
上官星月再度啟唇，咬牙切齒，字句更透著怨毒。
那矮醜男人，忽然捂住自己的心臟。
他整張臉都變得格外扭曲。
這一刀，始終是沒有刺出去。
他身體後仰，倒在地上，徹底死透了。
上官星月捂住自己的小腹。
血還在流淌。
不光是身體的疼痛。
失血過多的虛弱。
她腦袋更是一陣劇痛，像是被重鎚砸了一下，幾乎要裂開。
那矮醜男人，好硬的命。
她殺了那麼多先生，都沒有被反噬到這種程度。
……
……
窺心場，牌樓下。
張雲溪和羅彬走了很久，才終於走到這裡。
這期間，張雲溪分析了許多，卻還沒有從風水上看出什麼問題。
對此張雲溪的看法，風水的主要布局應該在那幾個殿上，他們得回去。
途中，沒有遇到蛇。
沒有遇到別的什麼危險。
不知覺間，天都要亮了。
雲霧再一次籠罩上頭頂，讓人看不見初陽。
走過牌樓，不多時，就到了那座呆了多半天的大殿外。
看著那寬眼距，矮鼻樑，厚嘴唇的陳舊泥塑像。
羅彬鬼使神差的，有些心堵。
張雲溪徑直邁步，要朝著殿內走去。
這時，羅彬臉色微微一變。
殿門右側，出現了一個人。
此人眼歪嘴斜，沒有鼻樑，臉從中凹陷下去，腦袋方方正正。
他笑，嘴角都淌下唾液。
他高舉著一柄刀，似要刺向張雲溪的臉。
他站在那裡沒動，是在等張雲溪靠近過去。
汗水，從後背淌下。
又來了嗎？
恐懼是從心裡來的，又冒出來個東西……
自己若是忍不住，喊了張雲溪，張雲溪也會看見，兩人又會被影響？
這番思緒，讓羅彬沒吭聲，只是平靜往前走。
張雲溪同樣瞧見門側出來了個人，舉著刀要刺他。
他走過去，就像是迎面去接刀！
只不過，這嚇不到張雲溪。
甚至，羅彬那麼平靜，羅彬肯定沒有再恐懼。
他，是個長者，他總要在羅彬面前有些長者的本事和顏面吧？

第437章
第437章 出路
張雲溪的步伐愈發穩重，甚至沒有去看那人。
他若是投去視線，羅彬就會知道那裡或許有「東西」，心中臆想就會促使某個東西真的出現。
這種節骨眼上，他不能平添變數。
轉眼張雲溪走到殿門處。
那塌臉男人雙手猛地高舉，刺向張雲溪心口！
張雲溪漠不關心。
塌臉男人臉上的笑容頓時放大。
噗的一聲，刀刺進張雲溪胸膛。
劇痛襲來，讓張雲溪一聲悶哼。
果然，痛感還是那麼真實。
張雲溪雙目圓睜，喝了一聲：「滾！」
他這一嗓子中氣十足，先生的架勢和威嚴十足，正是要驅散這恐懼！
羅彬愣住。
是自己臆想出來的嗎？
張雲溪被刺傷？
他心神沒有紊亂，瞬間眼前回溯。
大殿門前，當真有個塌臉男人，定定的站著，看著他們靠近！
羅彬頓毛骨悚然！
是真的！？
不是假的！？
這窺心場，居然有人！？
真人混跡在假象之中？
頃刻間回溯停止，入目所視那男人拔刀而出。
好大一股鮮血從張雲溪胸膛噴濺出來。
那塌臉男人將刀高舉到最大幅度，又要再刺向張雲溪胸膛！
張雲溪怒目圓睜，再喝：「老夫不怕你們這些心魔！」
「雲溪先生，他是真的！快閃開！」羅彬大吼聲中，雙腿猛然發力，朝著大殿門衝去！
口腔里有些咸腥，血不光是從胸口流淌，更順著嘴角淌下。
羅彬的吼聲在耳邊回蕩，充滿焦急催促。
不知道是因為聲音太大了，還是太痛，張雲溪覺得腦袋有些暈厥，耳朵里嗡嗡作響。
一時間，張雲溪竟然沒反應過來後退。
直至那塌臉男人第二刀快臨近胸膛時，張雲溪才猛然間回過神來。
他雙手頓時往胸前合攏，死死抓住那男人手腕！
力道出奇的大，刀尖刺進胸膛，不過張雲溪好歹反應也算及時，刀沒有完全刺穿，大約沒入了半寸？
塌臉男人一聲冷哼，再度狠狠發力。
與此同時，羅彬一步邁過張雲溪身側，斬骨刀驟然劈向塌臉男人肩頭。
塌臉男人側身閃過，再度抽刀！
轉身，朝著泥塑像後方跑去！
對方這動作一氣呵成。
羅彬斬空之後拔腿要追。
張雲溪咚的一聲，雙膝跪地，手用力捂住胸膛。
血，還在一股股往外流淌。
與此同時，急匆匆的腳步聲從殿門外另一側傳來。
羅彬頓然駐足，扭頭。
那是個像得了白化病一樣的男人，同樣舉著一把刀，氣勢洶洶的朝著兩人衝來！
但凡羅彬進殿內追人，這人就能讓張雲溪慘死當場！
回溯只有一霎，確定這男人是真的。
羅彬心頭寒意蹭蹭上涌。
還有一個沒有露面！
就是那個寬眼距，矮鼻樑的人。
羅彬明白，自己最初瞧見那人進大殿又退卻，就是真的了，只是他沒有每件事情都去回溯，因此沒能第一時間發現兇險。
不光是思索，還是羅彬停下來的動作，都是一瞬間完成的。
那白臉男人陡然駐足，和羅彬張雲溪保持了十米左右的距離，他表情十分平靜，直視著兩人。
羅彬耳朵都快豎起來了，極力聽著四周的動靜，生怕第三人忽然冒出來，一刀捅死了張雲溪。
安靜，大約持續了兩分鐘。
白臉男人緩步後退，到了大殿另一頭，退入牆側。
大殿內安安靜靜，那塌臉男人也沒衝出來。
第三個塌鼻樑矮子一樣沒有現身。
張雲溪的半個身子都被血染紅，羅彬不敢再等待，從懷中摸出來個瓷瓶，同時快速叮囑張雲溪躺下。
好歹張雲溪還有點兒力氣，勉強躺倒在地。
撕拉一聲，羅彬拉大了傷口處的衣服，這裡有兩處傷口。
其中一處刀傷很深，觸目驚心，血也是從這裡流淌最多的，根本止不住。旁側小刀口倒是沒什麼大礙。
打開瓷瓶，灰白色的藥粉快速撒在最深的傷口處。
這葯，還是從馮毅那裡得來。
本來一直流淌的血，在藥粉撒上去之後，一下子就止住，並凝固。
小傷口上稍稍撒了一點點，同樣止了血。
張雲溪額頭上汗珠直冒，因為失血過多，面色極為蒼白。
甚至張雲溪內心還湧上來一股潰敗的念頭。
他怎麼就沒分析出來，窺心場還有變數。
虛中有實，實中有虛？
簡單處理好了傷口，周圍一片安靜，白臉男人沒出來，矮鼻樑男人沒出現。
先前躲進泥塑像後方的塌臉男人，一樣沒有再現身。
「還能撐住嗎？雲溪先生？」羅彬低聲詢問。
張雲溪粗喘著。
眼睛是心的窗戶，能映射出人的情緒，內心的想法。
羅彬能看出張雲溪略有死灰的雙眼。
羅彬能明白，這一刀，多多少少刺傷了張雲溪的氣場和自信。
「我沒事……把他揪出來。」啞聲開口，張雲溪勉強撐著起身。
躺著時還好，站起來了，傷口又有一些淌血。
張雲溪割下衣服上一條布，從中撕開，纏繞在自己胸膛上，布條蓋住了傷口上的葯，勒緊之下，血流又停止了。
羅彬掃過大殿門兩側，眼睛微眯，心中湧出一陣陣殺機。
一手攙扶著張雲溪進殿門。
隨後，羅彬將這門直接關閉，插上門栓。
殿內的光線暗沉不少，泥塑像正上方的透光瓦片，照進來天光，塑像的寬眼距，塌鼻樑，厚嘴唇，更讓羅彬覺得畸形。
再度回想先前瞧見那兩人，以及最開始那個塌鼻樑男人。
除了像是白化病那人要正常一些，另外兩人長得都太難看了。
羅彬想到了上輩子自己在醫院裡見過不下一次的唐氏兒。
對！
塌鼻樑矮子，還有那塌臉男人，不就是那種畸形相貌嗎？
這天機道場，怎麼供奉這樣的泥塑像，怎麼會有這樣病態的人？
思緒之餘，羅彬朝著泥塑像後方走去。
門關著，張雲溪站在那裡沒事兒。
雖然第三個塌鼻樑矮子沒出現，但塌臉男人被困在大殿中了，相當於瓮中捉鱉！
只不過當羅彬到了泥塑像后時，卻一陣心緊和茫然。
此處空空蕩蕩，連半個鬼影子都瞧之不見！
那塌臉男人就像是憑空蒸發！
羅彬這才幡然醒悟，先前那白臉男人的出現，並不是為了攻擊他們，只是為了讓他認為會被夾擊，不敢異動，是給大殿中那塌臉男人創造離開的條件。
這殿內必然有暗道，就類似於天門上的外場大殿暗室。
視線落在泥塑像正對著的殿牆上，羅彬手落在其上，狠狠用力往前一推。
沉悶的聲響中，竟然真的有一扇門被推開了！
門內一片暗沉，不知道潛藏著什麼恐怖。
下一秒，羅彬回溯。
眼皮一陣陣微跳。
眼前哪兒有什麼門？分明還是牆體……
是自己想要發現這裡有門，門自然就出現了。
暗門暗道一定是有的，否則那塌臉男人無法離開。
只不過這窺心場的特性會讓人一直通過想法，看見相應的東西。
想要找到暗室暗道，太難太難。
哪怕是羅彬能回溯，能判斷，依舊沒辦法。
因為他無論動哪一塊磚，碰哪一面牆，都一樣會有所發現。
回溯是能分辨真假，可所視之物的假，會限制羅彬的尋找，無法做到仔細分析。
腳步聲臨近，是張雲溪走了過來。
「他跑了。」張雲溪話音略啞。
「我們要儘快離開。」羅彬低語。
「外場的秦矩，窺心場的這三個人，無一例外，他們都是在阻攔人進天機道場，秦矩的話，看來半個字都不能相信了……為什麼他們要阻攔人入內？」
「是……內亂嗎？」張雲溪喃喃分析。
羅彬沒打斷張雲溪的話語。
「其實……如果捉到一個人，從他口中逼問出來一些事，自然就有分曉……」
「只是……這恐怕很難。」張雲溪緊蹙著眉頭，緊繃並沒有減少。
羅彬還是沒吭聲，信息量太少了，他分析不出個所以然來。
至少此刻，他依舊堅持那個看法，儘快離開窺心場。
這地方，真的不宜久留。
良久，張雲溪沒有說出更多的所以然來。
羅彬才說：「我們走吧，無論有任何發現，你都要告訴我，我能分辨出真假。先前是我們兩人都太自以為是了。」
張雲溪眼皮微跳。
他想問羅彬是怎麼分辨出來的，羅彬自己不說，他就不好多問，或許，也是因為袁印信的傳承？
兩人離開這大殿。
張雲溪繼續開始分析周圍布局。
那半身鮮血，那蒼白臉頰，充分說明張雲溪此刻的疲累，早已是強弩之末。
可這種情況，兩人的確沒辦法停下來休息。
不多時，兩人走到了第二處大殿，再走到了第三處大殿。
看過了塌臉男人的雕像，看過了白面男人的雕像。
第三處大殿出去，往上走，就是出窺心場的路。
「你是什麼時候，發現我們走回去了的？你能回想起來嗎？我們大概走出去了幾步遠？」張雲溪目視著前方，他咳嗽之餘，還吐出來一口血沫子。
其實，張雲溪自己都清楚，這未免太為難羅彬了。
山路畢竟是山路，誰能知道從哪兒開始重合，開始出問題？
哪怕是羅彬，大概率都是在斬蛇那裡發現的蹊蹺，此前走了多久，怎麼能知道？
「幾步遠嗎？給我一點時間。」羅彬盯著前路，又開始了回溯。
張雲溪愣了愣。
給我一點兒時間？
羅彬說這話，就好像說，讓我沏壺茶，你等等，幾分鐘就好。
就這麼成竹在胸，這麼簡單？

第438章
第438章 石符鋪路
羅彬回溯了從這裡走出去的那段記憶。
回溯了最開始上山時，走到斬蛇那地方之前的記憶。
他注意力都在旁側的樹，或者地上的石子，植株上。
這樣的比對他做過也不止一次了。
櫃山第四個落腳點外，羅酆和他險些困在繞路中，就是尋借這個辦法找到錨點，從而從另外的路走出去。
眼下，他們也要從另外的路走出去嗎？
羅彬不光找到了這條路出問題的那個地方，更想到了這「解決之法」。
回溯停了下來，羅彬和張雲溪指了明確位置，同樣說了他的想法。
「離開腳下正確路徑，走上旁側的路，會發生什麼，你考慮過么？」
「我覺得，正路上的危險，始終還是少量的，真正的危險，應該是在走偏之後。」
「因此，絕對不能走偏。」張雲溪斬釘截鐵。
羅彬沉默，張雲溪說得有道理。
「你是怎麼從櫃山到的浮龜山？」張雲溪問。
「符路。」羅彬回答。
「是了，問題一定出在風水上，而風水，不僅僅是布局風水，符，同樣是風水的一種，符亦可作路。」
「正常的天機道場會在外場殺人，會在外場指錯路，又會在路上設下必死之局嗎？」
「我認為，這窺心場的窺心，應該是某種考驗，只有經過這種考驗的人才能走出此地。」
「只不過，這種考驗中混入了危險，混入了那些人。」
張雲溪更虛弱了，可話音卻更言之鑿鑿，落地有聲。
一手捂著傷口，一手稍稍推開羅彬，拒絕了攙扶，張雲溪往前走去。
停在羅彬所指位置那裡，張雲溪一動不動。
他目光如炬，盯著地面的石子。
「你，發現什麼蹊蹺了嗎？」張雲溪啞聲再問。
羅彬瞳孔猛地一縮。
的確，他發現了不對勁的地方。
地面石子看似雜亂無章，實際上卻有一種特殊的規律。
且，每一粒石子上都帶著刻痕，這些組成在一起，他們踩著的這一小段路，就像是一道符。
用石子拼湊起來的符！
張雲溪鞋尖用力，這些石子紋絲不動，就像是被焊死了似的。
「路上正常石子兒，隨便一踢就掉了，此處的這般牢固，本身也是一種問題。」張雲溪話音微冷。
羅彬蹲身下來，手指掰著一枚石頭。
啪嗒一聲輕響，石子被拔了出來，薄薄的土層下邊兒居然還有一塊石板，和石子嚴絲合縫地鑲嵌在一塊兒。
毫不猶豫，羅彬拔出來斬骨刀，狠狠往地上削了幾下。
羅酆打磨的刀，削鐵如泥，這可不是玩笑。
地符，被破了。
「可以了么？」羅彬慎重問。
張雲溪搖搖頭，目視兩側，再說：「你沒發現，這旁邊的草生長的也很有意思么？工整得有些出奇。」
「天機道場……居然這樣布符……有些令人嘆為觀止了。」
先前張雲溪還是緊繃著的，此刻，他語氣中充滿了嗟嘆，以及一絲絲欽佩。
羅彬扭過頭看向兩側，心頭一陣微搐。
他看不懂。
可不妨礙他能聯想。
難道，這些草也是符？
石頭刻符，草……修整成符？
這未免太駭人聽聞！
「不要出路，斬草吧羅先生。」張雲溪重重說。
唰唰兩聲，羅彬臂展所及，草株被切斷。
張雲溪毫不猶豫，邁步往前走去。
「小心……」羅彬立馬跟上。
兩人走出五步遠。
張雲溪微眯著眼，額間隱隱還有薄汗。
隨後，張雲溪陡然回頭。
張雲溪的臉上，驟然浮現出驚喜笑容。
羅彬同樣回頭一眼，身後還是能瞧見一座大殿，他們還在這裡！沒有再回到窺心場外！
出來了！
果然，姜還是老的辣。
能走出來，全靠張雲溪，要是他，恐怕只能走出主路，然後去面對那位置的危險。
目光所及那大殿的位置，後方一道門打開，走出來兩人。
那塌臉面部畸形的男人，以及白臉男人。
兩人目視著張雲溪和羅彬，一動不動。
「還差了一個，去哪兒了呢？」羅彬微眯著眼分析。
「顯而易見，去找那個毒婦了。」張雲溪低語。
羅彬心頭猛地一搐。
是了，上官星月！
上官星月接連的慘叫，是因為深陷臆想幻覺，還是因為……遭遇了那寬眼距的矮子？
「她不光是會遇到那人，她可能還走在了偏路上，為了跟蹤我們，她不會一直走正路的。還有那地方，她或許也會因為我們的反應看到一些可怕的東西。」
「不過……羅先生你能破局，是因為袁印信風水術的特殊，她會得更多，是否也能……」
「應該不能。這不是一碼事。」羅彬搖頭。
回溯這本事，至此他一家，別無分號。
只不過，上官星月真的會死嗎？
櫃山之主的弟子。
吃過那麼多「人」，將那麼多人圈養起來的她，真會死在進入天機道場的路上么？
一時間，羅彬不確定了。
「我們該走了，不知道上邊兒還有什麼危險。」張雲溪啞聲再道。
羅彬沉默，收回視線，繼續去攙扶張雲溪往遠處走去。
不多時，羅彬會回頭看一眼，那兩個人依舊站在原位上，並沒有往前追。
張雲溪會時而扭頭看兩側，眼皮微跳。
「還有問題么雲溪先生？」羅彬問。
「倒沒有，我只是想看看，還會不會出現什麼兇險，我想過一些可怕的東西，並沒有出現在我身旁。」張雲溪回答。
羅彬笑了笑，擦了擦汗。
「走出來了，自然就沒了。」
「嗯……」張雲溪點點頭。
再隨後，他身體一晃，直挺挺地朝著前方栽倒。
得虧羅彬眼疾手快，否則張雲溪腦袋觸地，肯定得摔個好歹。
儘管如此……張雲溪此刻的情況，還是太差，太糟糕了。
他呼吸很弱，比先前的意識崩潰時，還要瀕死。
精神本就到達過一次極限，這會兒身體快要耗盡。
他這把年紀，是真的吃不住了。
羅彬盡量將張雲溪平放在地上，不敢多動他，摸出來身上其餘瓷瓶，倒出來藥丸，往張雲溪口中塞。
捏動張雲溪的臉頰使得其張口，再動其下巴，使得張雲溪咽下去葯。
羅彬心裡急，卻知道自己不能亂了陣腳。
冷不丁的，他發現後方有些不對勁，往後投去視線。
他們所處的這位置，地勢已經很高了，上山路本就是越走越高。
入目所視，下方有一片區域，宛若一塊心臟。
這，就是遠視下的窺心場？
不……並沒有那麼簡單。
乍眼一看，這就是一片酷似心臟形狀的山地。
可再仔細去看，那片地方的屋宅，就像是心臟上的凸起，路線，就像是心臟上的血管，經絡，讓平面的心變成了立體狀。
恍惚間，心，好似都在擂動！
羅彬晃了晃頭，驅散那荒謬的念頭。
這一眼，他感覺那片地方好黑，可黑到了極限，又像是鏡面一樣反光。
那裡，更像是一面巨大的鏡子，像是一塊深潭！
心鏡？
所有的一切，所有的支路在那個位置，都匯聚成了一道符。
身處其中，就開始受其影響？
這，就是窺心的由來？
天機道場能用這樣一片地方布置大型風水局，甚至他們中的人，還能夠用石子，草株來布置符陣。
天機道場的風水術，當真是深邃而又……可怕？
羅彬驅散了自己這想法。
天機道場本身可怕么？
能說拿著刀的人，都是惡人？
不是的。
正因此，羅彬就更疑惑，天機道場究竟發生了什麼事兒，能讓他們變成現在這副模樣。
當然，思緒歸思緒，羅彬沒有多耽誤時間，將張雲溪背在背上，就像是之前一樣，繼續往前走去。

第439章
第439章 自由和枷鎖，死寂中凋零
吃了葯的張雲溪稍微好一些了。
羅彬不能任由張雲溪就這麼躺在這兒，還得往前走，看看有沒有安全的地方。
張雲溪需要養傷，需要休息。
……
……
天機道場所在的山，雖說蒙著雲霧，但山整體不陰暗。
在很遠很遠的另一處地方，有一座不大的山，山上滿是寺廟。
熾烈的陽光照射在山上，那些寺廟暗紅的牆，璀璨的金頂，一時間鮮艷奪目。
只不過這種亮眼的色彩，卻透著一股子讓人無法言喻的黑。
很多地方，天雖然是天，但天卻不是天。
就好比櫃山。
櫃山人看到的天，真就是天么？
好比浮龜山，真有天能一直那麼陰暗？
對比此地，氣息就和櫃山，和浮龜山相同。
不光是櫃山浮龜山，還有天機道場，和此地的性質都是相仿的。
頭頂的天，未必是真實的天。
只是，其存在的方式，使得氣息不同。
這些地方，都是遮天蔽日之地。
天妒英才。
是李雲逸的說法。
實則，是天不太喜歡讓能影響它的人出現。
這座明面上五彩斑斕，金紅璀璨的山，其暗沉的程度，遠遠超過浮龜山。
山頂一座大殿前，站著一個垂垂老矣的僧人。
老僧頭頂帶著一個帽冠。
他一手握著串珠，遠眺著前方。
正常人視線中，前方只有層層下降的寺廟屋頂。
只有更遠處的草皮地，以及一座衝天高的山峰。
草皮地上，有一道螞蟻似的人影，正在往前方走去。
那人影穿著一身道袍，腳下方位極其特殊。
明明是個道士，走的卻是卦位。
那道士沒有靠近山，山前草地中央還有一座塔。
那道士，鑽進了塔內！
老僧口中念著經，眼中隱隱透著期待。
這天底下，能蔽日遮天的地方，不止一處。
在這種地方掙扎的人，不止一人。
有人一直在山中，沒有自由。
有人雖然在山外，但他就有自由嗎？
……
……
許久許久，羅彬停下了腳步。
上山路太遠了，沒有找到能落腳的屋舍。
張雲溪的傷口又開始流血，甚至人都在發燒。
羅彬只能將其平放在地上，繼續用藥粉給他止血。
除此之外，羅彬束手無策。
遲疑了良久，羅彬又摸出來了幾枚情花果，塞進張雲溪口中。
情花果不能改變身體狀況。
可這東西，能讓人的魂魄變強，能讓人腦袋更清明，相對而言，意志力就會變強。
在某種程度上，人的死活，和意志力的關係極大。
咬咬牙，撐住了，人就活下來了。
撐不住，死，也就是泄口氣的事兒。
因此，羅彬只能用這種方式變相來救張雲溪。
「雲溪先生……你得撐住了……」羅彬在其耳邊不停地低語。
張雲溪微微動唇，有了反應。
這動作太模糊，分辨不出來唇語，可羅彬依舊大喜。
人還能有動靜，那就代表還行，還能撐得住。
時間，一眨眼就過了三天，這三天羅彬都沒有往前走。
好在沒有下雨，雖說沒有遮蔽的地方，但總歸是安全的，也不需要顛簸。
張雲溪終於好多了，沒有繼續發燒，人也醒轉了過來。
虛弱歸虛弱，命是真的保住了。
甚至，張雲溪雙眼比之前還要炯炯有神得多。
情花果的效果，是顯而易見的。
「本來我應該是幫忙的人，沒想到，倒是成了拖油瓶。」
張雲溪微嘆，眼中透著歉意。
「變數的事兒，誰都說不準。雲溪先生你別想那麼多。」羅彬說。
張雲溪依舊唏噓。
地上生了一堆篝火，火上支棱著一個小小的不鏽鋼鍋。
鍋里煮了一些脫水蔬菜，冒著香氣。
羅彬遞給張雲溪一隻勺子，示意張雲溪吃點熱乎的。
這算是拉開了張雲溪的思緒，變相拉開話題。
「我大概知道，她是怎麼找到你的了。」張雲溪忽然開了口。
「什麼？」羅彬一陣不解。
「上官星月。」張雲溪再道。
羅彬心頭微凜，情花果多吃了一次，張雲溪想到一些平日的細節了么？發現了上官星月的問題，或者是自己身上有某些東西，指引著上官星月行動？
「我們都被打上了烙印。」張雲溪繼續說。
羅彬沒有打斷他的話，安安靜靜地聽。
因為他不清楚，烙印是什麼意思，可張雲溪說這些，一定有他的道理。
「上官星月還活著，好端端地活著，只是和我們保持著一定距離，她應該還在窺心場的範圍里，沒走出來。」
「我隱隱約約，能感應到她的存在，就像是我們在並存。」
「情花吸收人的情緒，醞釀出了能增益魂魄的果實，人吃下去了這種果實，變相讓這些情緒並聯在一起。」
「你，多吃幾顆情花果，你就會知道她在了，這就是她追上我們的原因。」
羅彬的臉色變了。
是這樣嗎？
這一下，他忽然就想到一件事情……
李雲逸……
當初在浮龜山頂那洞中，李雲逸說了一大堆噁心的話，是認為上官星月在附近。
結果，在附近是他。
李雲逸不知道他吃了情花果，因此，李雲逸感受到了他的存在，誤以為是上官星月？
怪不得……上官星月就像是跗骨之蛆。
原來……如此……
摸出來布囊，裡邊兒的情花果還是很多。
可一時間，羅彬還是沒更多舉動。
「烙印，是什麼意思？」羅彬問。
沒有等張雲溪回答，羅彬就說：「是櫃山圈禁人的手段，是人脖子上的一條繩子，把人變成邪祟，是一種控制方式，吃下人情緒釀成的果子，會不會又是另一種變相的控制方式，袁印信用這種手段，還能控制住所有弟子，不會有人能反抗他？當然，弟子們不知道這些，只知道吃這種果子對身體有好處……」
「那代價呢？」
羅彬眼皮微跳，搖了搖頭，複雜道：「若非命在旦夕，雲溪先生，我不會用這種東西來害你的。短暫能幫你，長線看下去，卻是讓你套上枷鎖。」
反手，收回了布囊。
「或許吧，我某一日會吃，我更希望用不上。」
「她跟著我的意義，是要回櫃山。」
「她是個棘手的人，我希望她走不出窺心場，她比我們更深入了那地方。」話語間，羅彬想到了先前看見的那心，那鏡的模樣。
只有能走上正路的人，才有被考驗的資格，走錯了路，上官星月還能走回去么？
羅彬認為，恐怕沒那麼簡單。
這一番對話下來，張雲溪不多言，只是面色微微緊繃。
兩人慢吞吞地繼續朝著上山路走去。
經過了山腰，又到了快接近山頂的地方。
一直都沒有更多的危險了。
沿途開始出現一些屋子，一些不大的道場。
為了保險起見，羅彬都沒有進去。
終於，路面不知道什麼時候變得開拓，有了台階。
台階旁側是一片光禿禿的岩壁，岩壁上寫著幾個大字。
天機山，天機道場。
「好一片死氣沉沉。」張雲溪喃喃。
死氣沉沉不是說說而已。
那片岩壁上掛著許多道白綾，周圍更有數不清的冥錢在飄飛。
好像這整個天機道場，都在逐漸的死去。

第440章
第440章 只剩一人
走完這一段台階，到了山頂。
此道場無門。
或者說，天門就是門，或者說這台階，那岩壁就是門。
開闊的空地上有個很大的凸起祭台，呈現八邊形，分明是一道八卦圖。
祭台兩側有路，順著右側走，便能瞧見一方大殿。
殿內無人，卻立滿雕像。
雕像奇醜畸形，和下方窺心場的沒什麼兩樣。
如果是進過寺廟道觀，看過羅漢像道像，就能聯想了。
此大殿的布局，就和那些廟觀布局一模一樣。
「天機道場……好古怪。這裡的人呢？」羅彬一臉怔怔。
張雲溪微喘一聲，左右四掃，卻搖了搖頭，同樣不解而又茫然。
羅彬想過很多。
天機道場外部那麼多危險，到了這道場內，應該能看見很多人。他們陷入某種困境中，需要打破。
自己未必能幫他們，卻能說出關於秦九么的下落，關於櫃山的一切，懇求天機道場的人出山相助。
或許秦九么去櫃山的原因，也是要解決天機道場的問題？就像是袁印信要掠奪浮龜山烏血藤，一樣是對櫃山未雨綢繆一樣。
這樣一來，就有更多的理由請天機道場出山。
千想萬想，羅彬都沒想過眼前這一幕。
從進道場開始，就是白綾飄飛，冥錢亂舞。
對！
大殿里，從房梁到自下，滿垂著白綾。
大殿外，山風一吹，冥紙便漫天舞動。
這裡不像是個道場，更像是個墓場。
忽地，張雲溪邁步朝著大殿角落走去，羅彬立馬跟上張雲溪。
大殿很大，前面採光度很好，後邊就要弱許多。
走到內側牆邊，一眼，羅彬就心頭駭然。
這裡並排坐著五個人，無一例外都倚靠著牆，皮膚早已失去水分，頭髮甚至都脫落得七七八八。
五人的面部或多或少都有些畸形。
他們身上都穿著唐裝，死的並不是太安詳，哪怕是畸形的臉上，都能看見痛苦的跡象。
「我以為，只有窺心場有問題，那三個人有問題。」
「可為什麼……天機道場所有人都有問題？他們都如此醜陋可怕？」羅彬眼中的不解太多，太深。
「我一樣不明白。」張雲溪複雜搖頭。
「所有人都死光了嗎？」羅彬再問。
「得出去看看。」張雲溪轉身往外走去。
羅彬和張雲溪走過了很多大殿，很多屋舍，瞧見的屍體，粗略一數，至少有三四十。
甚至，他們沒有瞧見半個活人。
整個天機道場不是在死去，是已經徹底死亡。
這，是一處死地！
此外，所有屍體沒有一個正常人，全都是面貌畸形。
羅彬很難受。
他懷揣了多大的希望，此刻就面臨了多大的無奈和失望，這一路上費盡心力，結果竹籃打水一場空。
隱隱地，羅彬心頭都一陣悶堵，腦袋有些眩暈。
「失望常有，順利才不常有，羅先生，你要鎮定。」張雲溪勸慰。
他又嗬嗬咳嗽了好幾聲，吃痛地捂著胸口傷處。
話雖這樣說，張雲溪同樣有種壓不住的落寞。
羅彬想強笑，卻強笑不出來。
「下山之後，我會想辦法邀請一些先生，再去一些以前不那麼熟的道場求援，我想，應該能組織出來一批人手。」張雲溪解釋。
「謝謝。」羅彬張張口，除了這兩個字，又不知道說什麼才好了。
「走吧，下山。」張雲溪做了個請的動作。
羅彬沒有多言，兩人原路返回。
只不過途徑那大殿一側時，羅彬嗅到了一股香氣。
這是茶香。
張雲溪同樣一愣，眼瞳瞬間緊縮，邁步朝著大殿門前走去。
羅彬心頭微凜，腳步飛速。
兩人很快便來到大殿內，殿中本身就有張桌子，桌案上放著一個小爐子，煮著一壺茶水。
咕嘟咕嘟的聲響，似是茶湯要頂開壺蓋。
蒸汽在殿內飄蕩，香味更為馥郁，餘韻又帶著一絲絲淡雅和清香。
天機道場，還有活人！
羅彬心頭微喜之餘，又帶著一絲絲警惕。
這活人，是善意，還是不善？
或亦說，天機道場明面這副死寂，背地裡其實還有一番面貌？
「老夫張雲溪，這位是羅彬，我等二人自南坪而來，求見天機道場先生，還請閣下現身。」張雲溪話音很重。
大殿陰暗處，先前兩人看過屍體的位置，緩步走出來一人。
此人身材高大，約莫一米八，穿著一身唐裝，四十餘歲的年紀，眼角稍有一點點細紋，其眼黑而深邃，其鼻樑高挺，其五官似刀削，短髮，給人一種氣宇軒昂的感覺。
此人……很正常。
五官端正，四肢皆備。
一時間，羅彬都有些不適應。
他都快主觀意識上認為，天機道場沒有正常人，只有畸形兒。
「你們見過我了，也見過諸位師伯，師叔，師兄師弟。」
「此行，不算是你們空手而歸，喝過山茶，就請回吧。」
這男人的聲音透著一股磁性，更透著一股淡然。
羅彬心頭微急，正要說話。
張雲溪抬手，做了個阻攔的動作，沉聲才道：「閣下此言差矣，見閣下與否，達不成目的，便算空手而歸。畢竟我不是為了看看而來。」
「秦九么留下地圖引人進山，目的難道就是讓人進山看看？」
話語間，張雲溪目視著那男人，眼神更深邃了。
「師伯……」那男人眼中怔然，隨後透著一股落寞。
「你們沒有幫忙的手段，只是巧合進來而已。你們不是師伯想要找的人。」
「況且，一切已然太遲，天機道場只剩下我一個傳人，山門名存實亡。」
果然秦九么留下地圖的目的，就是找人？
天機道場果然遇到了事情。
只不過，真的太遲了嗎？
「都發生了什麼，閣下可否告知一二？」張雲溪眉頭皺得格外緊，都成了個疙瘩。
同時，張雲溪邁步走到桌旁，提起來茶壺，拿起來一旁杯子，倒了三杯茶。
一杯給自己，一杯給羅彬，一杯推到那男人的方向。
那男人沉默，久久無言。
終於，男人再度開口，面帶微笑：「說了倒也無妨，我也活不了太久了。」

第441章
第441章 反抗之心!
羅彬心頭再度一凜。
怎麼看，這人都很健全，很健康，不像是活不久的樣子。
只不過他沒有多言，只是安安靜靜地聽話。
「我現在叫秦天傾，是這一代天機道場的場主，當然，也是最名不副實的一代，因為比我厲害的人都死了，最終身份輪到了我繼承。」
「天機道場，多年來一直處於深山之中，很少和外界接觸。這是一個可窺探天機，又不會被天所注意到的地方。」秦天傾說。
「窺探天機？不被天注意？」張雲溪不解。
「命由天定。」秦天傾回答之餘，又問：「先生算命，實則是窺命，算多了命的先生，會怎麼樣？」
這對於羅彬來說，就是比較複雜的問題了，甚至可以說聽不懂。
張雲溪眼瞳微縮，回答：「會付出一定的代價。」
「一定的代價。」秦天傾點點頭。
「那若是干擾命數進程，讓該死的人不死，讓不該死的人死，讓背運之人走運，讓走運之人倒霉呢？」
「或是改變山勢水勢，改變一地之興衰呢？」秦天傾目光灼灼，再問。
「因果糾纏，先生若有那個命，則成事，若無則死。」張雲溪再度回答。
「有命成事，無命則死。」秦天傾喃喃之餘，四掃大殿，才說：「我天機道場，窺命，窺天，改命，改運，天本不可見。」
「本來，天機道場可以一直存在下去。」
「只是若干年前，其中一代天機神算外出行走，他本不該在外界做出窺天改運之事，可他偏偏做了，甚至將我天機道場至關重要的一件東西，交給了他的一個朋友。」
「做出了相應的事情，就要付出相應的代價，在天機山做這種事，不會有問題，因為此地早已被一手遮天。」
「在天機山外，就不行，甚至留下了致命的尾巴。」
「自那之後，天機道場就開始出事。」
「這麼多年以來，每一代弟子，長老，場主，都在極力彌補，可還是收效甚微。」
「天機山需要新的辦法和手段，遮掩天聽。」
「因此，九么師伯出山了，是自上一次天機子離山後，數百年來天機道場第二次有人出山。」
「九么師伯在尋求新法。」
「只不過，他一去十幾年，天機道場始終氣數將盡。」
「越來越多的弟子暴斃而亡。」
「有弟子開始叛出山門，他們發現只要叛逃，甚至是殺死本門弟子，就會得到寬恕，就不會被命數唾棄，就不會被天懲戒，因此山門開始內亂。」
「若是沒有這場內亂，天機道場應該還能堅持一段日子。」
秦天傾搖搖頭，話音雖然唏噓，臉上卻帶著淡笑，像是已經釋懷和接受現狀。
雖說羅彬依舊聽不太明白天機道場的遭遇，但他粗略明白了一些大概。
沿路上的危險，來自於天機道場的叛徒。當然窺心場除外，那是本身天機道場用來校驗人心的手段。
秦九么的確是尋找辦法幫助天機道場，是在自救。
浮龜山的遭遇，相當於道場自找出來的麻煩。
天機道場看似也是。
只不過，天機道場招惹的，更是一種無形無質的東西？
天？
命數？
做了不該做的事情，遭了報應？
羅彬不知道怎麼說。
他不是無神論者。
尤其是經歷過這麼多事情后，他更覺得，冥冥之中應該存在某些東西。
只是天這說法，未免有些太籠統，太模糊。
相當於，張雲溪，秦九么這一類人，天機道場這一類人，是能窺探到一些東西的。
天會不滿。
死人，出事，就是報應。
可人總說著不是不報，時候未到，報應不爽這類的話。
羅彬很少見過，真的作惡多端又被天收的例子。
可以說，一直是好人命運多舛，惡人為非作歹，依舊長命百歲。
秦九么是個好人。
相對來看，天機道場肯定是個好道觀。
天機道場能做的事情，相對來說，必然是好事。
因為一件不該做的好事，而斷絕了山門氣數，即將全門暴斃？
那袁印信呢？
櫃山那麼多惡事，死了那麼多人，怎麼沒見報應落下？
浮龜山屍橫遍野，邪祟滿山，怎麼不見浮龜山道場的人一個個被天收？
愈發想，羅彬就愈發心堵，臉色都一陣陣抑制不住的難看。
「謝謝你的共情，你覺得很不公平吧？我一樣。」秦天傾又笑了笑說：「因此我改了個名字。本來每一代天機神算，都應該叫秦天機，我覺得無所謂了，這天如此不公，躲都躲不過去，天傾了才好。你說是嗎？」
話語間，秦天傾深深注視著羅彬。
這秦天傾給羅彬的感覺，要比張雲溪還要洞悉人心。
自己只不過是想，只不過是覺得不公平，就被看穿了？
看似這秦天傾年輕，本事卻很強。
「為什麼你會快死了？」
「為什麼，你不掙扎掙扎？」
「安安靜靜地死去，化作一灘爛泥，或者是成一具乾屍，你就覺得滿意了嗎？」羅彬開了口。
「掙扎無用。」
「天看見你了，你就要順應它，它覺得你該死了，你就該死，躲不過，逃不掉。」
「哪怕你看我這一刻還好端端的，下一刻，我或許就會氣絕身亡。」秦天傾回答。
「那你就沒有一點點的不甘心嗎？你真的會死，傳承就在你身上斷絕，你不會覺得，自己是個罪人？」
這番話，羅彬完完全全，是下意識地脫口而出。
是，他很多東西不懂，可他能看到秦天傾的悲觀。
這世上很多人都悲觀。
哪怕是羅彬，一樣悲觀過。
被電子女友耍了一次又一次，被公司穿小鞋，事事不順，事事誅心，癱瘓在床，生母車禍。
這一切的事情發生了，羅彬都沒有失去希望。
他總怕自己頹廢之後，忽然時來運轉。
機會留給有準備的人，他怕自己鬆懈，便抓不住。
進櫃山之後，一次次挫敗，甚至被袁印信當成了棋子，他依舊不敢輕言放棄。
羅酆顧婭顧伊人還等著他。
總有一些事情，支撐著他要活下去！
如果他不活著，如果他不去做到那些應該做的事，哪怕是死，他都合不上眼睛！
思緒間，羅彬再道：「我是個小人物，我胸中裝著的都是一些小事，你不是小人物，你是天機道場的傳人，你肩膀上還肩負著傳承，你為什麼也沒有反抗之心？沒有想過，你或許可以走出去，或許能逆轉這一切呢？」

第442章
第442章 換個山門
這些話，有一部分是出自羅彬內心直觀的感受。
他就是一個不輕言放棄，不，是字典里沒有放棄兩個字的人。
另一部分，是羅彬在爭取。
哪怕秦天傾只有一個人。
這個人，也一定是不弱於張雲溪的幫手！
因此他嘗試著鼓動秦天傾。
秦天傾喝了一杯茶。
沒有說話，只是做了一個請的手勢。
他微笑，他送客。
羅彬定定站在原地，沒有走的意思。
「這是一件註定的事情，你不懂什麼叫遮天，你不懂，天對我們這一類人要斬盡殺絕的態度。」
「你，不是師伯認為那種人，其實，師伯會留下一些信息，地圖，引人入山，更多的目的並不是改變什麼，而是延續，讓人留在天機道場成為弟子，天機道場總能苟延殘喘，等到他回來。」
「只不過他回不來了，我知道，他死了。」
「希望是有的，可希望斷絕了，再掙扎，永遠都是無用功。」秦天傾再度搖頭。
張雲溪忽地說：「一葉可障目，一山可遮天？天機道場需要新的方法，重新掩藏起來，這樣才能繼續存在下去。」
「這是死去師伯，師叔，師弟師兄，所有門人的念想，包括我。」秦天傾回答。
張雲溪再度說道：「那你有沒有想過，換一個地方，重建天機道場呢？」
「道場並非講究什麼血脈傳承，我大概明白你們應該是站得足夠高，做的事情影響足夠大，才會被天報應，才會被天收，為此，你們不但住在天機山，甚至你們所有弟子，都是這樣畸形的人，天殘之人，天總是少看的，命數本就唾棄了他們一次，這是你們的目的。」
「你們躲不了，擋不住，才會道場凋零，一個個暴斃死去。」
「換一座山頭，重建一座道場，這應該是你的目的，你在這裡等死，那就是順命。」張雲溪語速飛快，言之鑿鑿。
「不要說談何容易，這樣的地方，秦九么已經找到了，只是他沒有走出來而已。」
「你認為，我們只是拿到秦九么的地圖，僅僅是從南坪而來？那你就錯了。」
「羅彬，把剩下的秦九么拿出來，讓他看看。」
張雲溪扭頭瞥了一眼羅彬。
羅彬眼皮微搐，心跳都咚咚加速。
不過張雲溪話都說了，他只能拿出鋁水壺，擺在桌上。
本身這種水壺有三個，眼下只剩下一個，裡邊兒的燈油都不足三分之一。
在浮龜山消耗了那麼久，在外那麼久，進天機道場又那麼長時間，有限的燈油總會被消耗殆盡。
秦天傾瞳孔微縮。
三人交談了那麼久，這是他第一次神態有所變化。
「秦九么很多年前到了一個地方，那裡，叫櫃山。」
張雲溪打開了話匣子，將羅彬告知他的一切，全部和盤托出。
羅彬沒有阻攔。
要尋求幫手，就只能說出一切。
真心才能換真心。
「秦九么一部分遺志，一定是要改變天機山的現狀，改變天機道場的結局，可他一部分遺志，肯定是除掉櫃山那些心狠手辣，為非作歹的人，那群人也配躲在天不可見的地方？」
「他們，更應該遭到報應，遭到天收！」
「你此前可以是看穿看透了，現在呢？」
「若你是個窩囊廢，是個失去了鬥志，已經潰敗的人，我們立即就走。」
「如果你不是，那你應該收拾行囊，跟我們一起離開！」張雲溪這番話更是落地有聲！
一時間，大殿內分外寂靜。
秦天傾不知覺間，面色緊繃，雙目一陣陣圓睜。
張雲溪的話，無異於在他的心頭掀起一陣陣浪濤！
死死盯著那鋁水壺。
秦天傾手微微發顫，將水壺拿在了水中。
從他身上散出一陣陣悲傷。
「你若走，這一點秦九么，可以留下。」
「你若不走，我和羅先生會帶走它，它至少還有用，能讓羅先生更清醒，我們還有時間去找到別的幫手。」張雲溪再度開口。
秦天傾的手頓然緊握。
「我，要收拾一些東西。」
「你們可以等候我一會兒嗎？」秦天傾再度開口，目視著兩人，他語氣沒有多少波瀾。
這卻讓羅彬心跳更快，浮現了一絲喜色。
這一次，是張雲溪做了請的手勢。
秦天傾離開了大殿。
當然，帶走了那個鋁水壺。
隨著秦天傾消失在他視線中，羅彬長舒一口氣，眼中喜色更濃。
「我覺得，那些燈油用不了太久，你總會沒燈油，交給秦天傾，他內心總多一絲念想，這人不簡單，這種環境，活在了最後，他是有本事的。」張雲溪解釋。
「我懂，我沒有其他想法。」羅彬笑容浮現在臉上。
張雲溪微微鬆了口氣。
「我只是好奇，天機道場做了什麼，報應能那麼大，他們將什麼東西留在外邊兒了？」羅彬隨之喃喃。
「這，就是天機道場的傷疤了，最好不要多問。」張雲溪回答。
「那……關於南坪冥坊的消息呢？還有個叫四規山的道觀找天機道場。」羅彬問。
張雲溪思索片刻，說：「等會兒我會說。」
羅彬點頭，他沒有其他的話要講了。
時間過得比想象中要久一些，大概三四小時，秦天傾才回到大殿內。
鋁水壺早已不在他手中。
他肩頭有個包袱，鼓鼓囊囊裝著一些東西。
「我已收拾好一切，可以準備下山了。」
多多少少，秦天傾是有些局促緊張的。
哪怕是他實力高，哪怕是他有手段，羅彬和張雲溪帶來的消息，衝擊力始終太大了。
他現在是中年了。
秦九么走的時候，他也才二十多歲，年紀輕輕，也有一腔熱血，只是看著一個個同門死去，一點點心灰意冷。
原來他並非心灰意冷，只是沒有辦法，心被封存。
張雲溪和羅彬的一番話，扯掉了他心上那塊布。
給天機道場換個山門！
此事，完全行得通！
是啊，憑什麼讓一些為非作歹，作惡多端的人，佔據那樣一處地方？
天機道場不作惡，本不能做奪人山門的事兒。
櫃山那群人，不算是人，奪了又何妨？

第443章
第443章 瘴氣毒霧
思緒間，秦天傾的腰背挺得更直，臉上的局促緊張，成了一陣陣躍躍欲試和渴望！
走出大殿前的八卦祭台。
走過下山頂的台階。
天色漸晚。
三人沒有休息，走了相當長一段路，瞧見路旁的屋舍和殿，秦天傾的臉上露出一些唏噓。
「說來，我天機道場和那櫃山，倒是有個相仿的地方。」秦天傾說。
「哪裡相仿？」羅彬問。
「除了一條正路直通我道場，其餘的路，都是彎彎繞繞，不懂的人會陷入路中。」秦天傾回答。
「只是如此？沒有別的兇險？」張雲溪皺眉道。
秦天傾頓了頓，如實說：「天機道場本身就沒有害人歹念，怎麼會有別的兇險？不過，如今的兇險，大概就是那些叛離的弟子吧，他們沒有離開天機道場，想著守在道場內的人完全死盡，就可以取而代之，換一種方式存在下去了。」
「我曾算過，他們不久就會對我群起而攻之，我沒有活下來的把握，兩位上山，對他們造成了影響，此刻我下山，他們應該會措手不及。」
「離山的危險還是有的。」
這番話，秦天傾反而沒那麼多擔憂，語態都爽朗幾分。
多多少少，他先前是有死志的。
人沒有希望，做起事兒來，總會差點意思。
相反，當人意念不屈，更能發揮出超強的本事。
先前經過窺心場，羅彬也算是吃了不少教訓，這一回原路離開，他不會再讓危險有機會臨近了。
只不過，隱隱地，他又想到了上官星月。
上官星月眼下被困在窺心場，他們經過那裡，會給上官星月出來的機會么？
偌大一座天機山，有沒有其他的路，可以繞過窺心場離開？
雖說上官星月幫過他不止一次兩次。
雖說沒有上官星月，可能他早就死了。
雖說上官星月的一切表現看上去都是傾心於他的模樣。
但羅彬拎得清。
更知道這一切的緣由是什麼。
所有一切，都是基於袁印信對他的需求之上。
若是沒有袁印信的利用和算計，上官星月能多看他一眼么？
再加上先前分析推斷了那麼多，上官星月更只能留在這裡，不能讓她出來。
思緒落定，羅彬如實和秦天傾說了，能不能繞路離山。
並且羅彬提了上官星月。
先前張雲溪解釋櫃山來龍去脈的時候，就將上官星月這個人說了。
秦天傾若有所思，說：「她怕是很難在那些叛徒手中存活，就算是活著，也不太可能再有自由。不過羅先生，你的擔憂不無道理，只是繞路，會讓下山的時間變長，同時也有可能遇到天機道場叛徒。」
「正面走一樣會遇到，我們繞路。」羅彬果斷回答。
秦天傾沒有多言其他，三人又走了個把小時，偏離主路，從另外一條小路離開。
沿途羅彬和張雲溪都在注意周圍的細節。
走一段路羅彬就會發現，路旁的草，石子，都隱約有些不一樣，這些地方都布了符。
符存在於這些地段，才正常。
窺心場主路上的符，就是叛徒用來困人的手段！
雖說下山要繞路，但是也比羅彬和張雲溪上山時快得多。
這一走，就差不多兩天的時間。
途中，羅彬也了解了一些關於外場和秦矩的事兒。
按照秦天傾所說，秦矩是他一個師叔，的確，當年本應該和秦九么一起離開，現如今秦矩留在外場沒走，外場還死了那麼多人，那秦矩必然就是下毒手的人。
張雲溪沒有看出來，是因為天機道場特殊的陰陽術，以及這個地方還沒有完全被破。
而天機道場能被發現，能遭天譴，是因為當年那個天機神算送出去的東西。
話，又繞回了天機道場本身。
張雲溪順勢提了一嘴，還有個叫四規山的道場，一直在打探天機道場山門所在之處。
沒想到就這麼一句話，頓讓秦天傾變了臉色。
本身秦天傾是好端端的，一瞬間卻陰晴不定，複雜之中，又透著一絲絲冰冷。
「那四規山我遲早會去的。東西我遲早會拿回來。」秦天傾語氣肯定極了。
羅彬立時明白，這天機道場的問題，和那個四規山有關？當年的天機神算，做了不該做的事，改了那個四規山的運勢，並贈出物品。
因此讓天機道場逐漸走入絕路，一點點凋零？
事情是有因果的，也有代價。
這件事情是天機道場也承受不住的代價？
秦天傾的語氣不怎麼友善，雖說只是針對四規山，但張雲溪依舊沒多言。
羅彬想歸想，同樣沒多說話。
下山路走了大約三天。
從雲霧遮住視野，無法遠眺，一直到了能瞧見對面的矮山，甚至能瞧見山頂一片黑漆漆廢墟的輪廓。
那場大火，毀了這天機山的天門。
至此，離山的路也走了九成半。
羅彬發現，他們走的這個方向，和上山時截然相反，應該是秦矩騙人進的那條路的方位？
不只是羅彬看出來了，張雲溪一樣發現了不對勁，立馬就告訴了秦天傾。
此時，正值夜幕即將降臨的時候。
秦天傾擺擺手，表示無礙，說繼續下山就行。
羅彬和張雲溪相視一眼，三人繼續往前走了。
只不過這一走，隱隱約約就察覺到不對勁，不正常了。
本來消散的霧氣又開始出現，不是簡單的白霧，縈繞著一股灰綠。
張雲溪很警覺。
秦天傾同樣反應得極快，沒有繼續往前走。
「師叔好陰毒的手段。」秦天傾微眯著眼喃喃，隨之搖頭說：「我本以為他是利用陰陽術殺人，沒想到還大改風水，這是一種有毒的瘴氣，我們得離開，從另一方下山了。」
「已經過了窺心場很遠，不會有什麼問題了吧？」羅彬這話，看似是問秦天傾，目光卻落在張雲溪的身上。
張雲溪是能感應到上官星月位置的。
繞路這麼遠，不是秦天傾怕叛徒，只是羅彬不想將她帶出來。
秦天傾面不改色，看了張雲溪一眼。
張雲溪搖頭，說：「距離還很遠，如秦先生所說一樣，她應該已經被天機道場的叛徒給困住了。」

第444章
第444章 進退無路？
按照秦天傾之前的說法，天機道場的叛徒們分散在整個天機山的各條小路上，在窺心場的只是一部分。
三人一直走小路，遇到叛徒的可能性是最大的，到這時候都沒遇見，絕對不僅僅是路線巧合問題，極有可能，是叛徒不想觸霉頭，不想殺秦天傾了？
當然，這個不想，是建立在羅彬和張雲溪身上。
或許是他們不想折損人手，放秦天傾離開，多一事不如少一事？
又或許……是因為上官星月的存在。
他們為了捉住上官星月，已經付出了不小的代價？
羅彬內心在分析。
秦天傾和張雲溪開始後退，羅彬便隨之後退，這裡沒岔路了，只能憑藉方位，朝著下山正路方向走。
遠離了灰綠的瘴氣毒霧，秦天傾臉色好看不少，張雲溪同樣鎮定許多。
……
……
此時此刻。
窺心場某處偏殿內。
上官星月扶著牆，站在門檻處。
她保持這個動作站了很久很久。
她胸前的衣襟布滿鮮血，感覺整個人在搖搖欲墜，隨時都會倒下。
偏殿內外，大約有五具畸形的屍體倒在地上。
先前，她殺了那個塌鼻樑厚嘴唇的人後，就要繼續追上羅彬，結果遇到了更多的人追殺她！
她不敢去判斷那是恐懼營造出的幻覺，任何人有可能靠近她，她都會立馬踩住卦位，用出言出卦成的手段！
結果，用了好幾次都沒有作用。
這就代表她產生幻覺了。
徹底走進窺心場範圍后，幻覺中又夾雜著真人，雖然能被她手段所傷，但她每一次都要付出不小的代價。
這種殺人手段，純靠命數厚重。
她吃過不知道多少情花果，才養出這樣厚的命。
可這地方的人，幾乎每一個都不是善茬，他們的命同樣硬！
若非及時走到了這偏殿，而這偏殿的卦位十分特殊，能夠演變出亡宮十六卦，她早就被那群醜陋畸形的人圍攻致死。
本來上官星月撐不住太久了。
人總要吃飯喝水。
圍，這裡的人都能圍死她。
可這兩天，上官星月隱隱的發現不對勁。
不再有人上前緊逼。
哪怕是有，都是她產生的幻覺。
同時，她感受到情花果的聯繫，羅彬和張雲溪從山上下來，正在往山下走，只是和她保持著相當遠的距離。
他們達成了目的？
同樣，他們引走了在這裡圍攻的人？
這，是上官星月的想法。
只不過，當上官星月試圖離開的時候，只要她離開偏殿，離開腳下所踩著的卦位，就會立即出現七八人。
上官星月清楚，一部分人來自於自己臆想，另一部分，就是威懾，嚇得她不敢走出偏殿。
上官星月更清楚。
自己不能再滯留了。
否則，要麼羅彬等人被擒獲，殺死，那些人回頭就來殺了她。
要麼羅彬他們離開，那些人依舊能回來，將她圍死。
是，看似羅彬沒有來救她。
可陰差陽錯，羅彬引走了那麼多人。
這，不也算一種搭救嗎？
自己……要抓住機會啊！
思緒落定，上官星月毅然決然，再一次邁步走出偏殿！
她剛走出七八步，四周頓出現了人影。
上官星月眼眸中充滿了堅韌，還有本不該女子出現的剛毅！
「你們留不下師弟，同樣留不住我！」
「放馬過來！」
她喝了一聲，顯得極其颯爽肅殺。
……
……
夜色很幽深。
此間沒了雲霧，月光就顯得更為清冷。
羅彬一直能感受到喉嚨的麻癢，內心蠢蠢欲動的本能，好幾天沒有燈油，他能堅持得住。
相反，每一次喝秦九么的燈油，羅彬內心也是一種煎熬，現在身體不舒服，可心反倒是通達放鬆了。
終於，視線遠處出現了一條石子路，自山腳貫穿而上！
這條石子路就是主路！
「改一地風水，生那麼多瘴氣毒霧，不是一天兩天，一個月兩個月能做到的事情，我們從這裡下去，即便是有危險，也不會太難應對。」張雲溪顯得成竹在胸。
秦天傾是走在兩人前頭的，顯得分外警覺，幾乎是眼觀六路，耳聽八方。
忽地秦天傾停下腳步，微眯著眼，本身眼尾就有的細紋，變得更深，神態更凝重。
乍眼一看，沒什麼不對勁的地方，他們距離那條石子主路還有七八米。
秦天傾的臉色卻從凝重變成了難看，啞聲低語：「怪不得沒有現身……原來，都在這裡等著了。」
羅彬心頭咯噔一下。
秦天傾所言之意，是那群叛徒在四周？
其實，羅彬的觀察力十分敏銳，內心也沒有鬆懈過。
四周沒有什麼人影啊……
「在哪兒？」張雲溪直接果斷得多。
秦天傾沒有回答，往前半步，隨後猛然收腿。
就這麼一剎那，秦天傾飛速側頭。
他臉上出現了一道血線，隨即鮮血飛速淌出。
張雲溪嘶的一聲，倒吸了一口涼氣。
羅彬同樣一陣惡寒。
眼前這一幕發生的太快，他壓根沒有看明白出了什麼事兒。
下一刻他開始回溯，所有的注意力都在秦天傾邁出半步那動作上。
秦天傾，腳底踩到了一株草。
其實這很正常，他們這一路上不知道踩了多少草株。
就是那一瞬，地面掠起一道銀弧，本是直刺秦天傾咽喉，還好秦天傾有所反應，只是傷到了臉皮。
這殺招，居然在風吹草動之間？
如此陰毒！？
回溯停止，羅彬拔出了斬骨刀。
作勢就要從秦天傾身旁走過，斬掉這些草株。
張雲溪頓抬手，一把抓住羅彬胳膊。
秦天傾另一手橫抬，擋住羅彬動作。
「這裡不像是你們經過的窺心場，最後是符陣讓你們回到入口，那群叛徒是要折磨人心，利用窺心場本身殺人，改變天機道場這麼多年來的規矩。」
「風吹草動間，殺人無形處，這地方，是直接布局殺招，是要將我們徹底留下。」
「你這一刀斬下去，看似破壞表面的風水，破壞表面的布局，實則，會引發更多的兇險，風水，是一環套著一環的。」
「就像是骨牌，你推倒的永遠不只是一面，是一個連鎖反應。」秦天傾語速飛快。
羅彬額間汗珠豆大豆大的淌下。
張雲溪微微點頭，眼中更凝重至極。
「繞遠一些，往上走。」秦天傾扭頭看向斜上方。
顯然，他判斷了往下也有問題，只能盡量走遠，走出這個布局範圍。
羅彬大概能揣測，那群叛徒知道他們走到秦矩布局過的下山位置，會從中來這主路？
只不過，事情有這麼簡單嗎？
「等一等，停下。」羅彬抬手，按住秦天傾的肩頭。
「嗯？」秦天傾目露疑惑之色。
「你認為，他們只是圈禁了這一個部分，讓我們過不去，往上走，總有空隙？」羅彬語速飛快。
秦天傾點頭，就連張雲溪，都是深以為然的表情。
「我覺得，不會有空隙，就算是有，都一定是到了窺心場的範圍，我覺得，那群人一定計算得很精準。」
羅彬話音未頓，沉聲再道：「到了窺心場，還有什麼變化，那就說不準了，你能分辨出什麼一定是真的，什麼一定是假的？我只能辨別出來人的真假。」
「不要覺得他們或許沒有那個時間，我覺得，這裡既然被布置出來了，就要考慮，他們能做到這件事。」
張雲溪的臉色，頓像是吃了蒼蠅屎一樣難看。
秦天傾眼皮微跳，沉聲說：「如果靠近窺心場，我們就折返，在途中想辦法。」
「我覺得，他們也會考慮這一點，一旦你這樣做了，就有可能被牽著鼻子走，因為你們師出一脈，他們不止一個人，站在你的角度，完全能推斷出你的行為，從而設下布局。」羅彬果斷再道。
秦天傾悶哼了一聲，似是心頭壓著一塊巨石。
「照你這樣說，我們往前不行，往上不行，往回不行，那應該怎麼離開？」
明顯，秦天傾的語氣都不好聽了。
這不是針對羅彬，是針對眼前的情況。
按照羅彬的說法，他們怕是只有飛過去，不然就得在山裡頭待著，或亦回到山頂被困死。

第445章
第445章 你可願拜師
這，也是秦天傾沒有控制住情緒，失態的原因。
因為他內心思量了數遍，發現羅彬說的，還真的是對的，如果不按照羅彬這個角度去考慮，那就會形成僥倖思維的模式。
秦天傾自己都清楚，一旦出現這種僥倖，就必然會失敗！
先生對先生，是每一個細節都運籌帷幄。
況且，叛徒的數量很大，他們全都是先生，還是殺過同門，心狠手辣，完全不留情面的先生！
如果說，這裡的布局不是最近的呢？
是那些叛徒早就考慮過，他有可能下山，有可能離開天機道場，也有可能不走正路。
因此，他們早就做了布局，那羅彬所言，就完全成立了。只不過這一點羅彬沒有去考慮而已。
雖說羅彬沒考慮，但結果是一樣的。
思緒飛快落定，秦天傾扶額，啞聲說：「抱歉，我失態了。」
「沒事的秦先生，人都有情緒，我覺得，他們只是太了解你了，知己知彼百戰百勝，你卻不夠了解他們，因為你沒有他們狠。」羅彬說：「好人和惡人就是這樣，因為行為方式的不同，好人總吃虧，惡人總因為沒有底線，則能佔據上風。」
羅彬的這一番話，讓秦天傾一怔再怔。
這個外貌十七八歲的少年，即便是有著三十來歲的魂魄，卻依舊讓秦天傾嘆服。
三十來歲對他們來說，除了年紀比正常少年大，沒什麼優勢。
尤其是羅彬學風水術不久，在這方面更沒有什麼可值得稱道之處。秦天傾沒有見羅彬分析過玉堂道場的風水，羅彬也沒有就天機道場分析過，他自然領略不到羅彬的「實力」。
可秦天傾依舊嘆服。
羅彬思維，太好了。
不是那種簡簡單單的好。
要知道，羅彬還不會算命術啊！
羅彬根本不了解所謂的命數，卻能分析出人性，卻能通過人性來判斷出行為！
一旦羅彬陰陽兼備，那將是一個何其恐怖的存在？
秦天傾腦子裡冒出了一個想法，正要開口。
張雲溪卻恰逢其時說道：「秦先生，你也不需要妄自菲薄，內心悶堵，羅先生一旦開口了，他就已經有解決辦法了。是嗎，羅先生？」
看似，張雲溪語氣是鎮定平靜的。
可實則，張雲溪的眼中一樣有隱隱的期待。
這麼長時間以來，羅彬就沒有讓他失望的時候。
羅彬既然這樣說，那一定有辦法，另闢蹊徑！
「我換一身衣服。」羅彬這張雲溪對視。
秦天傾想說的被噎了回去，他眼皮突突狂跳，不光是眼皮，跳動的還有心。
羅彬，居然能有辦法？
是什麼辦法？
心緊歸心緊，秦天傾沒有問，他在靜觀其變。
羅彬脫掉了身上的外衣，從背囊中拿出來一件破損的衣服換上。
黃鶯給他做的衣服，唐裝還完整乾淨，不能霍霍了。
這件破衣，還是從浮龜山出來時那一件，也是黃鶯最初做的衣服。
洗了數遍，破衣還是帶著一股淡淡的屍臭和血味兒。
深呼吸，羅彬盡量讓情緒放鬆。
他逐漸不用主觀意識去壓迫邪祟的本能，讓邪祟化更完全。
嘴角帶上了一絲微笑，羅彬扭頭看了一眼張雲溪和秦天傾。
秦天傾瞳孔微縮。
張雲溪額間都泌出一絲薄汗。
再下一刻，羅彬從秦天傾的身旁擦肩而過。
一步，羅彬踩在了先前秦天傾沒有完全落腳的位置。
痛感，來自於咽喉，心口，小腹。
這一切發生的太快，羅彬完全沒看清。
回溯之下，是從面前三側草葉中射出的銀針，或者是薄薄的刀片，手指長短的細弩箭。
羅彬再度往前走了兩步，一把手臂長的斬刀，驟然從一側揚起，狠狠閘向他的腰間！
刀刃之鋒利，不比他身上的幾把刀弱！
腰間的痛感更明顯，不過，除了衣服更破了，羅彬毫髮無傷！
邪祟的身體，是撇不開的枷鎖。
可這也是羅彬目前來說，唯二厲害的底牌。
一力降十會！
可以將眼前看作當初胡進在馮家布局的那個風水。
羅彬是可以找到時間節點，空亡時刻穿過那片風水。
同樣，他也可以不等時間，直接走過！
機關陷阱可以殺普通人，卻殺不了他！
「往前一步試試。」羅彬一手捏住卡在腰身處的刀，稍稍用力一拔，刀便從地面拔出，他另一手握住刀柄，算是多了一件利器。
秦天傾的反應很快，直接落步在羅彬第一步的位置。
這地方的布局，在一棵草，一塊石頭間，動任何地方，都有可能引發機關。
羅彬所走的位置，引動了那裡的布局，相當於探路的作用。正常探路，一步死一人，想要完全探出一個安全路徑，至少得準備十幾人去送死。
羅彬一個人，就起到了全部的作用！
羅彬邁出了第三步，再次引發的機關陷阱，是一根從地面忽然竄出的長槍！
饒是羅彬被頂中心口，都一陣劇痛難忍，悶哼了一聲。
這一槍很關鍵了。
如果說，是一個正常人在前邊兒探路，後方有人跟著。
前邊的人不但要死，長槍會直接貫穿其身體，後方的人，一樣必死無疑！
羅彬握住槍頭，挪開身體，往旁側走了一步。
雙腳頓時感受到一陣劇痛，是鞋底被刺穿。
這幾米的寬度，至多走了十幾步，當真是一步一陷阱，一步一死局！
不過，羅彬還是走出來了。
張雲溪，秦天傾隨後走出。
於張雲溪來說，羅彬做出什麼事情，他都覺得很正常。
就包括眼下這件事兒，他並沒有多驚訝，只是覺得心頭大定。
對秦天傾來說，他長見識了。
羅彬這一身的「本事」，光聽，沒有覺得多厲害，看一遍，才震撼。
「有沒有可能吧，我們殺袁印信，破掉他掌控櫃山的手段，還能保留住你的能力？」
「讓這所謂的枷鎖，成為你自己的東西？」秦天傾話音比之前還沙啞。
羅彬和張雲溪面面相覷。
「雲溪先生，你知道咱們這一行的弱點，更知道，羅彬沒了弱點，面對同行，他是沒有罩門的，狹路相逢勇者勝，他是勇者，即便是被算計的那一個，他一樣能打破算計。」秦天傾再道。
「我沒想過，羅先生和我想的都是拔毒，避免被控制。」
「嗯……這是一個問題，我們需要想辦法規避。」
「讓我好好考慮考慮。」秦天傾繼續喃喃。
隨之，他深深看羅彬一眼，說：「你願意拜我為師嗎？羅彬？」
這一句話，直接將羅彬打懵了。
秦天傾要收徒？
雖說，秦天傾本事不弱，洞悉人心的能力強過張雲溪不少。
但，羅彬總覺得有一些怪怪的。
他說不上來。
對秦天傾，他的感覺只是一個合作的同伴。
並非是什麼長者的尊重。
不是瞧不上秦天傾，哪怕是對張雲溪，他一樣是這種感覺。
沒等羅彬開口，秦天傾沉聲再道：「我天機道場，陰陽術一旦大成，可窺天機，可動砂山陰水，改命改運。」
「最重要的事，天機道場要的弟子，需要天生缺陷，這樣便不被命數看重。」
「先前聞雲溪先生所言，你是一個遭天棄之人，此後招魂手腳健全，你一身雙命，屍毒纏身，詭物傍身，你是你，你又不是你，虛虛實實，更是一種掩藏手段。」
「你學我天機道場的傳承，或許，你直接就可以一手遮住你頭頂的天！」
愈發說，秦天傾的語氣就愈發炙熱，眼中充滿期待。
張雲溪微嘆一聲，眼中都帶著一絲絲的羨慕。
「我……」羅彬不自然地笑了笑，搖頭婉拒：「不知道為什麼，對此我沒有太大的期待，我不知道怎麼解釋，可能，就是不太合適？」
秦天傾愣住了。
這普天之下，多少人想來天機道場。
多少人想進入天機道場的門第。
羅彬居然拒絕了？
他的理由，居然是沒有太大的期待，不太合適？
這理由……未免太荒唐？
一時間，秦天傾的胸口都發悶，像是堵著一口血要噴濺出來。
饒是張雲溪，看羅彬的眼神都變了變。
羅彬不知道，自己是拒絕了多大一樁好事啊！

第446章
第446章 靈亡十六宮
咳嗽了兩聲，羅彬嗓子還是火辣辣的難受，他低聲說：「下山吧，我們儘快走，趁著他們還沒反應過來。」
張雲溪面色微凜，卻是回過神來。
秦天傾笑容略勉強，他極力保持鎮定，點頭，要邁步往前走去。
偏偏這時，羅彬聽到一陣陣沉悶的聲響。
就像是重物不停地落地，甚至地面都微微有些震顫！
秦天傾的面色，頓時僵住。
他陡然瞪大雙眼，扭頭看向後方！
秦天傾的動作，讓羅彬和張雲溪同時回過頭去。
這一眼，羅彬頭皮發麻！
他們所處的位置，不是山腰之上了，幾乎沒有雲霧。
從上方厚重的雲霧中，出現了幾個黑點。
那些黑點，時而躍起，時而墜下。
墜下時，是撞擊在山林間，躍起是下落和墜下的彈跳力。
不，這不是黑點。
這，是山石！
是山上的圓石！
看似它們並沒有在石子路上。
可從角度上來看，最後落下的位置，一定會在他們附近，甚至是碾壓過他們身體！
羅彬心顫。
果然，是一環套著一環！
這群天機道場的叛徒，好計算！
地面的震顫，致使壓迫力愈發變大！
「跑！」張雲溪一聲大吼。
饒是秦天傾，此刻一樣亂了陣腳。
因為他們此刻是處於叛徒的計算之中啊！
跑，跑得掉嗎？
天機道場，之所以叫天機兩個字，不光光是因為窺天機，更是因為，其算，可媲美天算！
他們就算是跑，都有大概率會被山石砸中，碾壓成泥！
可不跑呢？不跑一樣是個死！
橫豎都要死，跑，還有一線生機！
思緒瞬間落定，秦天傾邁步就跑！
他和張雲溪一眨眼就跑出去十幾步。
「羅彬！」大吼聲幾乎破音，秦天傾焦急無比：「你怎麼還不跑！？」
羅彬呼吸極重，盯著兩人離開的方位。
這同時，他取出來了羅盤，卦位立現。
以他們目前所站著的位置為中心點。
以八卦來看。
無論是先天，還是後天，兩人所走的位置，都是死路！
是大凶的方位！
「不要跑，會死！」羅彬滿頭大汗。
張雲溪猛然間駐足，神態更驚，更慌。
秦天傾同樣一臉煞白。
是，死的概率是很大，他沒有料到，這群叛徒的布局會這麼決然，手段會這麼層出不窮。
可不跑的結果，他先前已經分析過了！
「別跑，羅先生已然有辦法了！」
張雲溪低喝一聲。
這，是張雲溪對羅彬的慣性思維。
可同樣，張雲溪都覺得自己的想法荒謬。
先前羅彬能走出那條路，是依靠自身的特殊，並非是通過風水的方式，找出一條生路。
此刻叛徒的手段，人力已然無法抗衡！
羅彬真能有辦法嗎？
秦天傾一樣停住不動了。
跑，是九死一生。
若羅彬真有手段，那活下來的概率就大了很多。
汗珠豆大豆大的淌下，這才是壓力完全被拉滿。
辦法？
羅彬壓根就沒有想到辦法！
他只是知道，秦天傾和張雲溪的慌亂逃走行不通而已！
地面的震顫越發厲害。
視線中的黑點變得越來越大，已經能看出來，那是山石了。
在這千鈞一髮的時候，羅彬瞳孔猛縮。
「東與東南？」他喃喃。
此時他這處位置，恰巧是東與東南處。
先天十六卦中，東與東南間，是靈卦。
靈為生，曰，天神牧靈，君子行道。
靈，象徵著生命，存活，生機，運行！
再看墜落下來的山石，那方位，赫然是西與西北。
靈生亡死。
果然，這裡一樣吻合了先天十六卦！
卦象是相對的，一方強，便一方弱。
強會碾壓弱，弱，則會亡死！
汗水更多，不光是額頭，甚至是後背都被浸濕。
羅彬口中不停低喃，念叨著：「靈為生、生日旭、生火亡、生星足、生死回、日死盲、火死冷、星死暮、天生道、地生理、山生倫、澤生失、雷生威、風生得、形生色、空生自在……」
隨後，他口中又喃：「亡為死、死月昏、死水問、死雲兵、死生劫、月生岐、水生命、雲生雨、天死滅、地死獸、山死堆、澤死舌、雷死泄、風死吏、空死目、形死意。」
這一切，發生的都太快太快，山石滾到了山腰的位置。
不光是共有八塊巨石，甚至還夾雜著隨之落下的小山石，這是一種連鎖反應，山本來就會破損，落石本來就會增多。
「我點方位，你們過去！」
「雲溪先生，你站天道生！」
羅彬的聲音之大，幾乎破音。
他來不及多做解釋，只能一手甩出先前那把刀，直接落在這條路上一個位置！
張雲溪陡然拔腿，朝著那方位疾走。
「秦先生，你去形生色！」羅彬拔出腰間的刀，再甩至一處位置。
那地方偏離了石子主路，是另一側的草地中。
秦天傾毫不猶豫，直接邁步過去。
那個方向，並非羅彬等人來處。
果然，那裡沒有布局什麼機關陷阱。
羅彬站在原地，一動不動！
很巧合，他所在的方位，是空生自在！
袁印信給的陰陽術中，共有十六卦。
而十六卦，不僅僅是十六卦。
每一個主卦位，還能和其他卦位相對，形成十六宮卦！
靈卦便有靈宮十六。
亡卦同樣有亡宮十六！
就這麼短的時間內，羅彬分析了那幾塊山石最先出現在視線中的位置，分別是亡宮十六卦確切哪一個方位。
此刻羅彬所點的位置，就恰巧規避那亡宮十六卦和靈宮十六卦應該相衝的方位。
生死之間，一切都有定數。
八卦說方位，講運數，那始終是一個概論。
先天十六卦，切切實實將所有一切都計算得滴水不漏！
一切命運，自有其走向！
轟然一聲大響，是一塊直徑至少三米的巨石，落在羅彬身前三米左右的位置。
隨之巨石彈起，朝著山下墜去！
其餘七塊山石都落在不同方位，都是偏下方。
若是秦天傾和張雲溪跑下去了，那現在他們已經粘在地上，撿都撿不起來了。
羅彬所點的位置，則精巧地度過了這一系列殺招！
張雲溪的臉色，從煞白，變得通紅，從瀕臨死亡的絕望，湧現出亢奮和驚喜！
秦天傾死死地盯著落石消失，再看羅彬，眼神中出現一絲絲駭然。
羅彬所說的詞，定然是卦位了。
那是他從未聽過的方位。
居然，可怕如斯！？
單憑方位，就直接找出了生機所在！？
是羅彬強，將袁印信的風水術融會貫通了，還是這風水術本身的強？
或亦，兩者皆有？
先前，秦天傾還覺得，羅彬拒絕他，是羅彬自己沒想清楚，一時間昏了頭。
現在，秦天傾不那麼覺得了。
「我們快走，他們搞不好還有別的手段。」羅彬匆匆往前。
張雲溪邁步跟上他，秦天傾從草地中回到路面，三人急匆匆的下山。
「應該不會有更多手段了，這種招式，已經過於駭人，正常情況下……」秦天傾正說著。
羅彬陡然扭頭，沉聲道：「那是正常情況，秦先生，你現在要考慮的是一切都是非正常，你們叛徒究竟有多少個？他們究竟有多大的本事，他們又究竟有多大的恆心和毅力，非要將你殺死在這裡？」
「狗急了跳牆，兔子急了咬人，人急了，更沒有做不出來的事兒。你覺得呢？！」
羅彬這番話，就像是一個撞鐘，不停在秦天傾腦中響徹。
一眨眼，幾人快要鑽進一片樹林了。
鑽進去這段路，再走幾百米就到了山腳。
「停下！」
秦天傾陡然駐足。
羅彬和張雲溪同時停下腳步。
按道理來說，秦天傾是要直接跑過去的。
他不認為下邊兒還能有什麼布局。
羅彬的提醒，才讓他明白，還得謹慎注意。
說難聽一點，就是要將叛徒每一個人都當做全能的，能對付他的存在，每一步路都十分關鍵！
就這一眼，秦天傾汗毛根根豎立。
他瞧見很多隱晦的方位，或是擺著一顆顆頭，猙獰不已，或是立著一具具乾屍，盯著他們的方向，一片死寂。
果然還有布局！
並非山上叛徒所為，是外場那個秦矩！
羅彬同樣感覺到一陣陣毛骨悚然湧來。
視線遠處出現了一個人影，正在沖著他招手，且朝著他們走來！
很快，羅彬就分辨出來。
此人，赫然是秦矩！
秦矩的步伐很快，甚至還透著一抹焦急，同時他還在大喊：「快過來！後邊兒的人要追上你們了！快跑！」

第447章
第447章 天宮九煞
後方來人追上他們？
這秦矩並非來者不善，而是好意幫忙？
羅彬同樣瞧見暗處藏著的那些人頭，立在樹影下的一具具乾屍。
這片區域同樣不像是他們剛經過時候的模樣了，所有外場的屍體都搬到了此地？！
風水需要布列，這些屍體，這些頭顱，就是布陣之物？
那這是一個怎樣的風水陣？
會有怎樣的危險！？
視線瞬間落至秦天傾臉上，羅彬雖然沒開口，但眼中帶著催問。
張雲溪面色緊繃，神態警惕極了。
秦天傾死死盯著前方，一時間身體沒動彈一下。
後方並沒有出現什麼追來的人，可三人都清楚，那群叛徒一定還有殺招，絕對不會黔驢技窮。
他們是必然要離開的。
可殺招，會不會就是秦矩？
不多時，秦矩就跑到了三人近處，相距不過兩三米。
他鬢角略斑白，上一次見面還面凈無須，此次再見，下巴滿是鬍渣，這段時間秦矩明顯不好過，承受了太大的壓力。
「場主，走啊！」
秦矩滿臉焦急，催促道：「再不走，若是被秦矩師叔發現，你們就走不掉了！」
「山下這些年發生了很多事，外場不再是當年的外場，逐漸被秦矩師叔掌握在手中，他更是謀害了很多想要上山的人。」
「甚至我發現道場內還出現過叛徒的身影，他們早有密謀！」
「前段日子，羅彬先生和張雲溪先生你們二人發現蹊蹺，陰差陽錯走上正路，再加上外場失火，秦矩師叔勃然大怒，他設下此布局，甚至又聯繫了叛徒密謀，算出了你們會離開，要在此堵死你們。」
「我這些年獲得了師叔信任，一直掐著他休息的時間來此等候。」
「再不走，等師叔來了，那就遲了！」
秦天傾瞳孔緊縮。
關於天機道場天門外場處的一應遭遇，羅彬和張雲溪都和秦天傾說過。
此時此刻，這秦矩口中一直喊著「秦矩師叔」，代表他此時是另一個「人格」？
羅彬和張雲溪同樣面面相覷。
秦矩會一人分飾多角。
沒想到這多角之下，還有相互的矛盾衝突？
譬如，只有秦矩一人有問題，其餘「人」都沒有問題，一心為天機道場？
可，能信嗎？
會不會是秦矩裝出來的？只是為了讓三人上鉤，進入這風水局中？
張雲溪無法分辨秦矩所說是真是假。
這件事情不止在秦矩身上發生過，還有上官星月，傳承的層級是絕對的差距。
因此張雲溪和羅彬兩人，都只能將決定權交給秦天傾。
「此為何局？你是哪一個弟子？」秦天傾語氣果斷極了。
「弟子秦山，此為天宮九煞局，多年來，師叔害死不少同門，只因為同門不願意擁護他成立新的天機道場，便一個個被殺害，弟子委身求全，才活到了今日，否則，弟子也是這陣法中的一員。」
「九煞……」秦天傾面色頓難看不少。
羅彬額頂微微冒汗，視線還是在秦天傾身上，是等其回答。
「九煞難破，弟子知道陣腳所在，走吧！」秦矩再度催促開口。
一剎那，秦天傾眼中出現一絲動搖。
這情緒彰顯出來的瞬間，張雲溪就捕捉到了，微微點頭，是要跟上秦矩。
秦矩的表現，是同樣捕捉到這個細節，再做了一個請的動作，隨之邁步要走。
這一切都很連貫。
人是雖眾流的，秦天傾的神態導致了張雲溪的行為變化，張雲溪的舉動又影響了秦天傾。
因此，秦天傾也要邁步跟著走了。
羅彬本來也要跟上。
心頭卻忽然一個激靈，雞皮疙瘩瞬間布滿全身！
手，頓抓向秦矩肩頭！
同時另一手拔刀，刺向秦矩腰間！
夜深，羅彬的速度快不起來。
秦矩此刻是背對著他們往前，就算羅彬不快，這一招也有先發制人的效果！
結果秦矩忽然猛地往前兩步，陡然轉身。
「羅先生，我救場主，好心搭救你們，你為何痛下殺手！？」秦矩聲音極大，充滿了驚怒。
羅彬這反應，讓張雲溪和秦天傾同樣驚住。
「你，是秦矩，絕非秦山！」
羅彬言之鑿鑿。
「一個信息點，你就暴露無疑，秦先生是近幾年時間就任的場主，他多年自己封閉在天機道場內部，你若是秦山，你怎麼會知道，他就是場主？」
「秦矩，你只是發現自己的問題了，或許你一直都知道自己的問題，你一直任由其發展，只是到了關鍵時刻，你會很清醒，你知道自己想要做什麼！」
「你，一樣是叛徒之一！」
「害死最後一任場主，你們想再建一個另類的，和之前完全不一樣的天機道場！」
羅彬語速連珠。
他的判斷，完全是基於秦山應該有的視角。
秦山只是一個外場的小弟子，外場和天機道場內場，間隔那麼遠的距離，中間那麼多叛徒，他怎麼可能知道內場中的一切？
只有叛徒能知曉，只有叛徒能告訴秦矩！
當然，秦山本就不存在，應該是秦矩臆想出來的人格。
這人格知道秦天傾的存在，那就是悖論！
本來，羅彬應該無法分辨出這一系列細節的。
袁印信的所作所為，始終還是給了羅彬教訓，讓羅彬學會了從另一個人的角度去分析問題。
每一個細節都值得被推敲！
這番話，讓張雲溪額間汗珠斷線珠子似的往下淌。
秦天傾的眼中，同樣出現一抹驚怒和駭然。
秦矩臉上的驚怒，焦急，催促，頓時消失不見，他雙眼睜大，盯著羅彬。
隨後他眼中出現一抹驚嘆，這驚嘆之餘，嘴角又勾勒起陰毒的笑容。
說時遲，那時快。
羅彬陡然抖手，手中握著那柄刀，猛地朝著秦矩胸口一彈！
這是他先前在機關陷阱中拿到的刀，這刀同樣鋒銳且大！
瞬間，一刀戳中了秦矩心口！
心口被戳穿，本來應該死。
可秦矩，沒死……
這壓根不是秦矩，而是一具乾屍……
乾屍穿著唐裝服飾，雙眼凹陷，皮包骨頭，肩頭顯得很寬大。
其頭頂掛著一張符。
其肩頭後方，悄然無聲支著一張臉，搭在肩膀上。
那臉，才是秦矩的臉！
「果然有些本事。」
「秦天傾，你還不如一個外來的年輕小子，你還當什麼場主？」秦矩幽幽開口。
羅彬動作未頓，早已一步上前，手狠狠抓向秦矩的臉！
正面相鬥，刀不如手！
「小心！」張雲溪低喝一聲。
羅彬毫無懼色！
這些風水符陣之中，至多就是暗箭傷人，機關殺人。
他先前都能硬過叛徒的精密布局，怕什麼此地？
只不過是這裡太寬泛，太未知，他不敢讓張雲溪和秦天傾一起冒險。
此時，秦矩就在眼前。
擒賊先擒王！
不管他是不是叛徒中的「王」，捉住他，總有好處！
說時遲，那時快，秦矩穩穩後退，面部剛好和羅彬的手擦過，只有一丁點兒的間隔。
看秦矩的神態模樣帶著奇異。
就像是引誘羅彬再往前一般！
「小心！」秦天傾低喝。
羅彬毫無懼色，他徑直往前。
左手早在不經意間，再度拔出一刀，小臂發力從下方射出！
嗖的一聲，刀飛射出極遠。
這同時，羅彬落腳。
眼前的一幕，充滿了古怪和驚悚。
秦矩，消失了！
不光是秦矩消失了，余光中瞧不見秦天傾和張雲溪，身後甚至不是他們剛才所站著的方位，沒有了路，只有重重疊疊的樹林！
這樹林，有符路！
看似直通而過，只有林間乾屍頭顱，可那只是明面上的危險！
秦矩看似是來欺騙引路，可那也只是明面。
秦矩早就做好了會暴露的準備。
這明面布局之下，就是叛徒典型的手段，他們在窺心場出口就用過，讓人迷惑在符路中。
此時此刻，自己便中了招！
腰間忽地一陣痛感襲來。
羅彬扭頭，身後悄無聲息立著一個白臉男人。
他這白，像是得了白化病一樣，雙眼瞪大，臉上扭曲帶笑，活像是個瘋子，一把尖刀死死戳著羅彬腰身！
一下，又一下，羅彬本就碎爛的衣裳，變得更破，更爛。
那男人臉上的笑容凝固，透著驚悚和震驚。
「你戳得很舒服？」
「那你戳夠了嗎？」
羅彬是真的痛啊，越是痛，那股邪祟本能來得就越濃烈，他臉上同樣帶笑，這才是真的驚悚。
羅彬不光是在說話。
他的手，猛然朝著下方一掏。
說話是本能，同樣也是迷惑的動作。
這一掏才是羅彬的目的！
人要殺他，他便要殺人！
那白臉男人一樣不是省油的燈，竟和羅彬的動作同頻，頓後退一步！
他身後有霧。
其實不光是他身後，四面八方都開始起霧。
「羅先生，小心身後！」
張雲溪的大吼聲驟然入了羅彬耳中。
一時間，羅彬毛骨悚然，聲音是從斜前方傳來的，並不是太遠，可視線中卻並沒有瞧見張雲溪和秦天傾。
他沒有繼續攻擊那白臉男人，更沒有追擊。
同時，他轉過身去。
入目所視，竟是兩具乾巴巴的屍體，全部雙臂展開，雙手陡然抓向他的頭臉，胳膊！
屍體皮包骨頭，手指甲卻奇長無比，漆黑瘮人。
死屍，居然動了？！
羅彬肱骨皆寒，雙手綳直，猛地往前一插！
那兩具乾屍分別抱住了羅彬雙臂，任由羅彬手掌插進他們胸膛，死死抱緊不鬆開。
隨後羅彬感受到巨大的力道，是這兩具乾屍要后扯，硬生生將他扯斷成兩半一般！

第448章
第448章 遮天之地
先前那處位置，張雲溪焦急無比。
羅彬就在他十幾米外的地方。
林間正在起霧，微風正在吹拂，一些草並不會動。
這地方處處都布了符。
先前羅彬觸發了一處符，當場便起了霧。
霧散之後，羅彬就出現在十幾米外了。
秦矩消失不見，忽然從草里鑽出來一人，刺了羅彬十幾刀，好在羅彬毫髮無傷。
隨之，羅彬後方又有乾屍驟現，張雲溪才立即提醒。
羅彬就好像沒看到他們兩人似的，好在及時回頭。
可這回頭雖然快，但也無法改變局勢，羅彬被擒住了！
眼見著那兩具乾屍力道愈發大。
且乾屍不是自己活動的，能瞧見其身上有幾根明晃晃的銀線，線來自於更上方的樹冠。
那兩具乾屍分明是提線木偶，暗中有人操控。
羅彬臉上的吃痛愈發多，是身體難以承受這負荷。
張雲溪更是心急如焚，邁步就要往前！
秦天傾一把抓住張雲溪胳膊，低喝：「你過去也沒辦法！這裡不光是天宮九煞的風水局，更有那群叛徒的布局，你只要踏出一步，下一刻一定到不了羅彬身旁，你會迅速送命！」
「他太急了，認為能殺了秦矩……我們應該後退的……」
秦天傾額間的汗珠豆大豆大往下淌。
林間的霧氣變得更濃，視線的阻礙感更強，快要瞧不見羅彬的身影了。
「那怎麼辦？你怎麼不早說？」張雲溪怒聲質問。
秦天傾臉色難看，眼皮不停微搐：「我只是沒想到，他和那群叛徒合作這麼深，這布局是共同完成……」
張雲溪的臉色愈發蒼白，嘴唇都在發抖。
「我們的確進不去……」秦天傾話音更啞，嘶聲說：「這樣一來，只能原路返回了，瘴氣那邊，或許還是能找到一線生機。」
「羅先生呢！？」張雲溪瞳孔猛縮。
秦天傾眼皮還是在跳，他深深注視著張雲溪，說：「羅彬，不簡單。」
「嚴格意義上來說，他，算是人么？」
「天宮九煞是為了對付我而設計的風水，正常的先生，風水術在我之下的，哪怕是在我之上，都必死無疑。」
「可前提是，風水對付人。」
「我覺得，羅彬如今的身體不是人，他是這群叛徒咬不斷的硬骨頭，我們入內，或許只會添亂。」
「他比尋常八卦還多八個卦位，他兵刃難傷，甚至到了最危險的關卡，還有浮龜山的啖苔花會開，這是叛徒們沒有認知的東西，我覺得，他們會吃大虧。」
「更重要的是，你看出他有死相了嗎？」
秦天傾言之鑿鑿，眼神逐漸篤定。
張雲溪一時間語塞。
「他沒有死相，既然沒死相，又怎麼會死？」
「反倒是雲溪先生，你臉上死相數種，相信你也看出我臉上隱隱有些變化不同？」
最後這兩句話，秦天傾算是打開了天窗。
先生之間有個規矩，尤其是陰陽先生更甚。
不能隨意貿然地去看對方的面相，不能貿然地去給對方算命。
命，冥冥之中自有天定。
命，冥冥之中，又飄忽不定。
人之命數，或許有成百上千的結果，可能你走路的時候先邁出左腳或者右腳，最終結果都會有所不同。
一旦算命，就相當於主觀意識中，對自己的命有了一個認知，認為算出的結果有極大概率發生。
這種認知，會促使這個概率無限大。
同樣，也會讓人有針對性的反抗意識，便有了所謂改命的可能。
「他不會有事，有事的只是我們，他是櫃山的因果，那因果之重，必然能讓他回到櫃山，我們卻不一定。」
「天機道場的因果一樣很重，我若是進去，容易讓他粘連上我的因果，從而他和我們一起死在這裡。」
「雲溪先生，你懂了嗎？」
「你只能和我去試一試，試試我是否能活著出去，你便出去了，若是出不去，櫃山之行，你我皆無緣分。」
秦天傾這番話太深奧。
要是羅彬在這裡，一定是聽不懂的。
張雲溪聽得懂。
他不再多言，臉色的蒼白甚至都有所恢復，邁步，快速朝著回返的方向走去。
秦天傾匆匆跟上張雲溪，兩人回到了羅彬帶他們出來的那條路的位置，沿著他們走出草地的腳印，原路返回，朝著秦矩本身就有所布局的下山路方向走去。
兩人走後不久，一道身影停在他們駐足之處，遠遠眺望。
此人，正是上官星月！
她一直看著張雲溪的身影消失。
感知分散，她知道，更下方位置的，就是羅彬。
輕吸一口氣，上官星月匆匆邁步，朝著下方走去。
一直走到那林子前方，入目所視是一片片濃稠的霧氣，上官星月的臉色都帶著一絲絲陰鬱難看。
霧氣中的殺氣很濃郁。
饒是她，都覺得一陣陣心驚肉跳。
「想殺我師弟么？」
「他們兩個會放棄他，你們以為我會？」
在某種程度上來說，命數是會置換的。
人若救了人，一定會付出一部分代價。
先生改了命，那先生也會付出代價。
這就是先生不願意輕易改命的緣由。
造成的影響越大，受到的影響就越大。
在某些地方的先生就不一樣。
譬如櫃山，譬如浮龜山，又譬如……曾經的天機道場。
這些地方，統稱為遮天之地。
天看不見山中發生的一切，又怎麼施加懲戒？
先生在山中，自然會為所欲為。
此時此刻，在上官星月看來。
她的脫險，是羅彬引走了危險，算是另一種搭救。
她又怎麼可能置之不理？
毅然決然，上官星月一步邁入霧中。
再等她看清楚四周時，身後早已無路，只有濃霧和大樹，以及霧影中，樹影下的頭顱，以及若隱若現的乾屍。
……
林間有一小片空地，這裡站著三人。
其中一人半張臉漆黑無比，就像是被墨色浸染，卻又長著幾根粗毛，就像是他半臉都是痣。
一人是秦矩，面色帶著一絲陰鬱。
還有一人十分瘦弱，歪著頭，趴在地上，弓起的四肢，塌陷的腰背，活像是那種小兒麻痹症。
粗看之下，除了秦矩一個正常人，這兩人都不正常。
不，是整個天機道場都不正常！
正常的只有秦矩，秦九么，秦天傾。
可……秦矩正常么？
他外表看著正常，可實際上，他是個瘋子。
他不正常的是腦子，而並非身體。
那秦九么，還有秦天傾呢？
「那個女人，進了陣。」半臉是痣的男人啞聲開口。
「分出一部分人，殺了就是。很複雜嗎？」秦矩面不改色。
「她殺了我們很多門人了，你覺得很容易？若是那麼容易，你的外場，會被燒么？」地上那畸形男人幽幽說道。
秦矩面色不改，身體卻微微一顫。
「是她？」
秦矩並不知道，是衛東放了一把火。
此刻，矛頭便被引到了上官星月的身上。
「她很古怪，陣時而有用，時而對她無用，她能直接走出。」半臉是痣的男人繼續說：「的確不能置之不理，那個古怪的羅彬，好像也不過如此？分出一部分人，問題應該不大。」
稍稍一頓，半臉是痣的男人再道：「還有個問題，是秦天傾和另一個陰陽先生，他們選擇走老路了。秦矩，那裡攔得住么？」
「攔得住是好，攔不住也罷，他們終究會死的，只是取決於死在我們手中，或是別的地方。」秦矩說著，眼中浮現出一絲說不出的壓抑，還有懼怕。
地上那人，以及那半臉是痣的男人相視一眼，全都緘默無聲。
天機山道場，遠不是羅彬，張雲溪，甚至是上官星月眼中所見的那麼簡單！

第449章
第449章 場主我當，弟子我選，廢物如你等！
痛感，愈發的濃烈了。
好似骨頭要被扯斷，筋肉要斷裂分離。
撕扯自己身體的乾屍，不再是兩個。
霧氣濃得早就伸手不見五指，在這濃霧之中，一具具乾屍走來，從不同的方向抓住羅彬的胳膊腿，頭頸。
撕扯感從未停止……
這些乾屍的恐怖程度，在某種情況下來說，超過了浮龜山的邪祟。
它們怎麼會動？
怎麼能動？
羅彬考慮過，這可能是幻覺，是類似於窺心場的布局，被挪到了這裡。
回溯之下，乾屍依舊存在，這就是真實，而並非是幻覺。
羅彬整個人都被這些乾屍簇擁圍滿了，完全不能寸動。
這本形成了一種微妙的平衡。
他能感受到快要四分五裂，卻還沒有，身體還能承受得住。
僵持持續了很久，或許是十分鐘，或許是半小時。
那些乾屍動了，它們將羅彬高高舉起！
羅彬根本無法反抗，至此，羅彬才看見蹊蹺和古怪。
乾屍身上有一條條明晃晃的銀線，延展至上方樹冠！
就像是皮影戲，又像是提線木偶，上方有人在操作！
可看見歸看見，發現歸發現，羅彬卻無法改變，無法逆轉什麼。
這些乾屍想做什麼？
不，是操控他們的人，想做什麼？
想要將自己帶到另外一個地方去？
乾屍無法解決他，因此要讓天機道場的叛徒來處理掉他？
羅彬在思索，在醞釀。
始終，這裡的殺機還不夠重，沒有到性命攸關的時候，沒有讓啖苔花綻放。
因此，羅彬還是鎮定的。
偏偏，他只是被舉起，乾屍沒有接下來的舉動。
大概一兩分鐘左右，乾屍稍稍有了一些涌動，並非它們要走，而是幾個人從它們中鑽了出來，踩著他們的頭，弓著腰背，慢吞吞走到羅彬身旁。
這些人一個個生的面貌畸形，手中持著尖銳鋒利的匕首。
無一例外，他們都盯著羅彬，眼中帶著剖析。
陡然，其中一人動手，刀尖猛然刺向羅彬肩頭一處位置。
那裡恰好是肩膀和胳膊的連接處。
痛感變得更劇烈。
本身乾屍的拉扯就已經很大力，相當於羅彬整個身體都是緊繃著的。
無形之中，關節之處就成了弱點。
羅彬感覺到了血在流淌。
肩膀另一側同樣停了個人，舉起匕首，狠狠下戳！
羅彬不是完全的刀槍難入。
櫃山的邪祟遇到足夠鋒銳的兵器，特殊的刺傷角度，一樣能被傷害，甚至可以被肢解。
此刻，眼前站在乾屍頭頂，圍在自己身旁這些天機道場叛徒，就是在肢解羅彬！
某種程度上，他們一樣發現了羅彬的難對付，這就是他們想出來的手段！
匕首已經刺破皮肉，似乎都觸碰到了軟骨。
膝蓋同樣一陣生疼，是刀尖深入，就快要將手腳都完全割斷！
羅彬雙目圓睜，悶哼出了聲。
正當此時，還有一人高高舉起雙手，一柄匕首狠狠朝著羅彬眼珠刺去！
雙眼愈發瞪大。
驟然間，羅彬眼中的一切，有了翻天覆地的變化。
本身樹冠是翠綠色的，哪怕是夜晚，綠意都很濃郁，絕對沒有浮龜山的那種陰沉，更沒有櫃山那種，明明有陽光，卻暗無天日的陰森。
此時此刻卻截然不同。
樹冠變得墨綠髮黑，空氣中飛舞著灰黑色的碎屑，像是燃燒后飄飛的灰燼。
本身的白霧，多了一股黑，彷彿被侵蝕。
羅彬感覺到臉頰好癢，好想用力去抓撓。
他身周那幾個畸形的天機道場叛徒，眼中帶著驚悚，切割羅彬手腳的力道更大。
猛然張口，羅彬發出一聲尖銳的吼聲！
在這幾人眼中，羅彬的面貌雖然還是那樣，但整個人的氣場已經截然不同。
森冷和死寂縈繞在他身上，彷彿從九幽地獄爬出來的怪物。更讓人驚懼的是，那麼多乾屍拽住羅彬的頭，依舊讓羅彬抬起來了脖頸。
甚至，羅彬的嘴角都彷彿要裂開一般。
其雙眼，好似都要失去眼白，只剩下漆黑瞳孔。
羅彬對他們的吼，不是急怒之下，瀕死的不甘。
彷彿……催命的魔咒！
此地，不宜久留，得跑！
這念頭，幾乎從幾人心中同時升起。
可還沒等他們接下來有什麼舉動。
忽然間，身下的乾屍再動。
明明上方沒有操控，鋼絲沒有晃動，乾屍就那麼動了。
兩具乾屍中間，驟然竄出來一人！
乍眼一看，這人十分正常。
天機道場沒有正常人。
出現一個面貌正常之人，本身就不正常。
況且，這裡還是天宮九煞的風水局中！
這幾個天機道場叛徒正要抽手去對付那人。
那人卻已然逼近其中一個叛徒。
那叛徒抬起另一手，就要刺出匕首。
先生的手段很單一，不過，單一的手段，配合上相應的布局，就是壓倒駱駝的最後一根稻草，也是必殺手段！
匕首的位置很刁鑽，刺的是竄出來那人咽喉。
他們本身能殺羅彬，不殺的原因，是覺得羅彬特殊，要鑽研他。
因此才只是斷手斷腳，想去刺穿羅彬的眼睛。
此刻突然出現這人，就沒有活下去的必要，因此，動手那人不留情面！
那人的嘴巴張開了。
隨後他的臉綻開了！
天機道場這群人，哪兒見過啖苔花這種可怕的存在。
刺出匕首那人，心臟驟然被人攥緊一般恐懼。
可他已經來不及收手，在乾屍頭頂，又不是平地，連逃竄的時間都沒有。
胳膊，頓然被那綻開的臉咬住！
四瓣嘴，滿是利齒！
慘叫聲穿透山林，形成了迴音！
這只是一個開始。
那些乾屍中間再竄出七道人影，無一例外都是臉部綻開！
啖苔花盛放合攏之間，便帶走一段手腳，或者是半個腦袋！
一眨眼，這幾個天機道場的叛徒，全部死於非命！
乾屍動了。
其實它們反應很快，動的很快，快速朝著四周逃竄。
這也不是乾屍逃竄，是上方樹冠上，控制它們的人在逃竄。
羅彬直接一下子掉在地上，這點兒痛感，卻完全比不上手腳險些割斷的疼痛。
八道人影緩緩圍在羅彬身旁。
他們安安靜靜地站著，一動不動，就像是護衛。
羅彬緩緩站起身來，依舊吃痛地悶哼了一聲。
四周濃霧依舊，乾屍進入霧氣中后，就消失無影。
先前那幾個叛徒，早已身首異處，地上全都是血漿，碎骨爛肉。
恐怖的氛圍，正在這林間蔓延。
本身，天機道場的叛徒是殺人者，是布局者。
恐怖的是他們。
此刻，卻像是調換了身份！
幾分鐘后，先前那處空地，烏泱泱簇擁著得有十幾二十人！
中間依舊是秦矩，半臉是痣的男人，以及趴在地上那人。
當先幾人，快速說了羅彬身上發生的一切。
這令中央三人一個個面色驚駭，久久不能平靜。
「一個怪物……不是人的東西，怪不得這麼難纏。」
「你們跑回來做什麼？他們妖異，你們不會鎮壓么？忘了自己的身份！」半臉是痣那人冷聲訓斥。
一時間，所有人面面相覷，先前那一幕實在是太恐怖，把他們嚇回來了。
這時又有十餘人匆匆回返。
這裡就是天機道場所有叛徒了。
「那女子殺人無形，她明明快死了，可她好詭異，愣是還能支撐著往前走著……我們……」為首一人慌張不已，遲疑中又道：「或許……要改變策略，別動那女子，別管這天宮九煞風水局，任由他們被困死？」
「我們應該去對付秦天傾！」那人看似言之鑿鑿，退意卻十分明顯！
半臉是痣那男人沒吭聲，卻開始掐指計算。
片刻后，他眼瞳一陣緊縮，秦矩對視一眼，低聲說：「撤！」
秦矩臉色難看，道：「你們並不需要對付秦天傾，瘴氣無眼，反而是添亂。」
「他們一男一女就將你們嚇成了這樣？」
「新的天機道場成立，我看你們都別擔任什麼職位了，場主我來當，新弟子我來選，你們安安靜靜待在山門中養老等死，這樣就不會有任何危險，這正符合了你們貪生怕死的本質，你們看如何？」
這一番話，秦矩視所有人為廢物的態度，都直接擺在臉上了。

第450章
第450章 你該叫秦天機
天機道場這群叛徒的本質，的確是貪生怕死。
因為這裡逐漸被天看見，一個個弟子門人逐漸暴斃而亡，叛亂開始在山門中蔓延。
殺人就可以避免「被殺」，離經叛道卻能得到天意的寬恕。
長年累月之下，叛徒的數量越積累越多。
本身天機道場還在四處搜羅弟子，確保山門傳承能夠延續下去。叛徒的數量太多了，阻斷了帶領弟子進山出山那些門人的路。
且叛徒們開始考慮，天機道場可以換一個場主，換一個態度，去順應命數，順應天意，從而整個山門被寬恕。
他們目的是讓自己好好活下去，面對上官星月，羅彬這樣殺人不眨眼，且他們暫時沒有更好辦法對付的存在時，第一決策，自然是避其鋒芒。
秦矩不一樣。
最初的秦矩，不是叛徒。
他是和秦九么一個輩分的人物，他逐漸考慮到，天機道場或許沒有出路，唯一的方式，就是暫且順應，忍辱負重。
只不過，秦矩一直沒有機會。
如今，機會就在眼前了！
他怎麼能放過？
秦天傾和張雲溪始終走進了他布置好的地方。
那裡是用他殺外來進山人的陷阱。
同樣，也是給秦天傾準備的絕路！
秦矩，更相信自己的布局。
至於眼前的天宮九煞，外加這麼多叛徒的聯合布局，他也同樣相信。
他不想讓羅彬和那個燒了他外場的女人離開！
直覺告訴秦矩，他們兩人，才是這一役的最大變數！
羅彬能直接看穿窺心場。
那女人能無視風水符陣，能直接跨越走出。
他們，必須死！
尤其是羅彬不是人，就更不能從天宮九煞的風水局中走出！
秦矩這一番思緒很長，眼神更決然，他冷眼掃過場間所有人，那決然中，又帶著一絲絲質問。
眾多叛徒全都面面相覷，一時間，無人吭聲作答，無人再說要走了。
半臉是痣的男人直愣愣盯著秦矩，反倒像是有了主心骨，唯命是從的模樣。
他們最根本目的是活著。饒是他這個叛徒的領頭人，也沒有秦矩的決斷力，正因此，他對秦矩馬首是瞻。
「聽我安排，針對那個女人，就用符陣內所有乾屍去，屍體不會被她詭異的手段中傷。」
「對付羅彬，要用人，雖說羅彬很難纏，但對待妖異邪祟之物，我們難道就沒辦法么？這應該是我們最容易做到的事兒吧？」秦矩安排吩咐之餘，還帶著反問。
眾人的惶然逐漸褪去，仔仔細細聽著秦矩的安排分析，眼中逐漸有了篤定。
……
……
羅彬緩步往前走著。
他身旁，啖苔緊緊跟隨，將他圍在中央。
羅彬沒有一個確切想行走的方向。
他腳下步伐卻很沉穩，方向感十分明確。
換句話說，羅彬是將自己沉浸在本能內，讓自己完完全全成了個邪祟。
正如剛才發生的那一幕。
位置被調換過來了。
先前，羅彬在這天宮九煞的風水陣中，被天機道場的叛徒獵殺。
此刻，羅彬要獵殺他們！
找人有很多種方式。
卦位是先生最直接的一種。
可這並非是羅彬的首選。
於羅彬來說，邪祟本身有著靈敏感知，能夠找到活人所在。
就像是最開始他被支配時，找到了黃鶯。
這，才是最快的方式方法！
夜，好深。
月，好凄冷。
霧雖濃，但阻攔不了羅彬的腳步。
羅彬偶爾能瞧見草隙中的人頭，卻沒有見到過任何一具乾屍，就好像他先前的舉動，徹底將那些叛徒嚇退，乾屍都帶走了。
走著走著，羅彬忽地停下腳步。
身旁八道暗影一般的啖苔花，忽地一下綻開頭，詭異極了。
嗤嗤聲驟響！
白煙驟然從八個啖苔身上同時冒出，他們或是胸口，或是頭頂，幾乎同時憑空灼燒。
隨後炸響的就是慘叫聲！
在這深夜之中凄厲極了。
羅彬一樣感受到濃郁的壓抑和難受。
再接著，他聞到了燒焦的臭味。
身周八個啖苔幾乎瞬間往地上一縮，像是沒入影子中，消失不見。
羅彬明顯感覺到，自己的影子都變得黯淡許多。
啖苔，居然被壓制了！？
正常情況下，羅彬內心應該驚慌的。
畢竟啖苔是他現在底牌之一，就這樣被鎮壓，算是斷了他一臂。
可邪祟的本能就是鎮定，就是臨危不亂，因此，羅彬沒有任何錶情。
刺耳的鐘聲忽地在耳邊驟響，腦袋像是被重重鎚了一下。
胸膛忽地照上一束黃光！
那黃光帶著炙熱滾燙，就好像將烙鐵壓在心口，燙化了皮膚！
裡外同時出現的痛感，終於讓羅彬微顫。
人影開始晃動，霧氣邊緣中走出來了十幾人。
一人手中持著一口拳頭大小的鐘，另一人握著一根銅錘，敲擊鐘面。
鎮鐘的響聲，便是一種鎮壓的方式！
一人持著一面銅鏡，黃光便來自於鏡面，像是投映了月光，直射在羅彬心口！
這，又是一種鎮壓方式！
另外八人腳步匆匆上前，他們手中握著紅繩，裡邊兒編織著一枚枚銅錢。
他們作勢要綁住羅彬！
這幾人身後還有三人。
羅彬一眼就看見，其一秦矩，面帶成竹在胸的淡然微笑。
另一人半臉長著黑痣，顯得很恐怖，這人神態也很陰鬱。
第三人趴在地上，手腳扭曲。
後邊兒兩人，羅彬都認得出來是什麼問題。
其一是獸皮痣，另一個就是小兒麻痹了。
他在醫院太久，說不上久病成醫，也算「見多識廣」。
天機道場沒有一個門人弟子正常……
除了秦九么和秦天傾？
哪怕這個秦矩，都是個瘋子。
「你們看，妖異邪祟之物，就要用相應手段鎮壓。」
「堂堂天機道場門人，會被這樣一個人嚇退，本身就沒有道理，不合邏輯。」秦矩朗聲開口，中氣十足，更帶著一絲絲傲然。
其餘那些弟子眼神都篤定多了，甚至帶著興奮。
「活捉了羅彬，我們要好好琢磨，他怎麼會變成這樣，或許對我們來說，很有用。」秦矩眼中多出一抹貪婪。
「你很想知道嗎？」羅彬開了口，話音略沙啞，又帶著一絲誠懇：「那為什麼，我們會相互動手呢？早知道你有這麼大的本事，早知道你有這麼多人手，我還找什麼秦天傾？」
「秦場主，你是不是早就該改個名字，應該叫秦天機，而並非秦矩？」
旁人看羅彬或許是誠懇，若是有櫃山人在此，分明能感受到他言語中的蠱惑！
櫃山邪祟最大的本事，並非皮糙肉厚，而是一句話直接擊中人的軟肋！

第451章
第451章 人不為己，天誅地滅
一時間，秦矩沒吭聲，只是直愣愣地盯著羅彬。
秦天機。
歷代天機道場場主，歷代天機神算共同的名字。
只要繼任身份，過去的一切，就煙消雲散。
新的身份，新的地位，新的將來。
「我本無意和天機道場為敵，不論你們內部有什麼麻煩，我只是想找人幫忙。」
「秦天傾能幫我，我們才會共同下山。」
「那秦場主，你能幫我嗎？」
「你若幫我，我和這秦天傾就沒有任何關係。」
「你想知道我為什麼變成這樣？我可以帶你去見將我變成這樣的人，從他身上，你們應該能獲取更多。」
「對了，你們覺得這些年的遭遇，讓你們很難受，死傷了不少門人弟子，所謂叛徒，不過是想要活下去，不過是想要維繫著天機道場的存在，只是秦天傾這一類人，和你們站在了相悖的點上。」
「那你們為何不換個山門？」
「秦天傾就想要去我所說的地方，幫我解決了麻煩，那地方就歸他了。」
「那，也是一處遮天之地，哪怕是那地之人殺人無數，傷天害理，一樣不被窺見，一樣安然無恙。」
「重塑真正的天機道場，重塑天機神算的威名，你們，想必要比秦天傾更快吧？你們，也更正統吧？」
「讓他一個人，去建立新的山門，你們覺得合適嗎？」
語罷，羅彬張開雙手，像是放棄抵抗。
那八個天機道場叛徒已然將他圍住，要往他身上套上銅錢繩。
此時此刻，秦矩的眼眶紅了。
遮天之地？
安然無恙？
自打他入天機道場這幾十年，此地的輝煌，只能口耳相傳，或是去典籍上看。
真有這樣一個地方，真有這樣一個機會？
羅彬的誠懇，不像是說謊。
他沒有看出來問題。
周圍那些叛徒弟子同樣面面相覷，難道這真的就是一個烏龍？
羅彬真就是求援而來？
他目的就這麼簡單。
只是因為沒有交集溝通，沒有提前了解，他們慣性化地在窺心場動手，此後因為針對秦天傾，從而才將手段落在羅彬身上，弄出了這麼大，這麼沒必要的誤會？
那半臉獸皮痣，以及小兒麻痹趴在地上的男人，面面相覷，眼中同樣出現了陣陣猶疑。
羅彬再度開口：「你們現在可以選擇擒獲我，研究我，隨後你們再去殺了秦天傾，張雲溪，你們再用這舊地，去順從被你們前輩先人惹惱了的天意，天意會繼續甄別篩選你們，讓它不滿的通通去死，剩下的像是狗一樣搖尾乞憐。」
「或亦，你們和我合作，我去秦天傾和張雲溪能出來的地方等他們。」
「我，殺了秦天傾，和張雲溪解釋清楚一切。」
「秦天傾沒有那麼好殺的，否則你們早就動手了，哪怕是他出了天機道場，這裡還是天機山，他一定還有手段，你們才會連環布局。」
這一番話，羅彬更言之鑿鑿，落地有聲。
秦矩重重吐了口濁氣，看羅彬的眼神複雜極了。
他沉聲問：「此言當真？」
「人不為己，天誅地滅，孤零零一個人，還是一群人，我選一人，才是我愚昧無知。」羅彬回答。
說實話，這一番交談，都不是羅彬本來能說出來的東西，讓邪祟化完全支配身體，發揮出來的實力，還是太超前了，羅彬想都不敢想，居然能用這種方式「蠱惑」了秦矩等人。
甚至就連他本身，都不知道，這邪祟化的本能意識想做什麼，難道，真的要殺死秦天傾？
「退後，不要用那些東西傷了羅先生。」
「停鍾，收鏡。」
秦矩語速飛快。
那幾個天機道場的叛徒，紛紛按照他所說的做了。
沒有了鐘聲干擾，沒有了胸口滾燙，羅彬舒服許多。
「現在，出去這裡嗎？」羅彬隨口問。
直至「自己」說出這句話，羅彬本身的意念才一顫。
這，才是目的之一？
他明顯感覺到，自己的嘴角微微勾起，是帶著笑容。
「嗯，是要出去，不過，還得等一等，還有一個人進了天機山，那人殺死了不少門人，現在她也進了天宮九煞風水局，此人極為古怪，不用兵刃，單靠唇舌就能傷人，我已經命弟子控屍去殺她了。」
「秦天傾和張雲溪就算是想離開瘴氣林也沒那麼容易，除掉此人，我們再走。」秦矩說道。
「上官星月。」羅彬喃喃。
「哦？你認識她？是你們同行之人？」秦矩瞳孔微縮。
「她尾隨我而來，是我們要去那地方，至關重要的一個人，嗯，我有辦法抓住她，秦場主你跟我過去怎麼樣？」羅彬回答。
「她追殺你？」半臉獸皮痣的男人沉聲問。
羅彬點點頭。
「秦缺，你帶弟子們離開，準備堵截秦天傾，既然我們有辦法，就不讓他們進天門惹出更多亂子。」
「我跟你，和秦……」話音稍一遲鈍，他改了口：「我同場主一起跟你去，將那女子擒住。」
秦缺，就是趴在地上那個小兒麻痹症的男人，撐著揚起脖子，說：「跟我走。」
其餘叛徒弟子沒有任何異議，他們隨著那人朝著一個方向離開。
場間只剩下三人了。
秦矩的臉色舒緩多了，眯眼一笑，說：「我和你介紹一下，這位名為秦權，管轄弟子時間最長，我們的合作，會很不錯的。」
秦權點點頭，眼中隱隱還帶著一絲渴望。
「怎樣能找到上官星月？走吧，若是遲了，我怕她已經殺死了更多弟子，會削減我們的實力。」羅彬直切正題。
秦矩舔了舔嘴角，朝著一個方向走去。
羅彬跟上秦矩，秦權則緊跟在羅彬身側。
看似他們信任了他，實則，秦權還是警惕的。
羅彬倒沒有其他反應，只是腳步稍稍加快，走到了秦矩身側。
這種表現，並沒有引起兩人的異樣和懷疑。
一直往前走，秦矩的速度說不上太快，即便這天宮九煞風水是他布局的，他一樣需要甄別方位，免得被其所傷。
又走了大概五六分鐘，三人距離更為緊密了，秦矩全神貫注地盯著腳下，周遭的霧氣愈發濃郁。
秦權對方位的謹慎，也超過了對羅彬的警惕。
他們三人，幾乎貼著身子在走。
彷彿這段區域只有這麼窄的間隙能讓人通過。
「馬上就能找到那女子了，羅先生你稍稍……」
秦矩話還沒有說完。
羅彬側頭和秦矩對視，噓了一聲。
「怎麼了羅先生？」秦矩眼神微凝，腳步都稍稍放緩。

第452章
第452章 玉圭斬首
無論是秦矩，還是張雲溪。
這一行的先生，都有一個習慣。
不，確切來說是一種本能。
對任何一切都太謹慎，太敏銳了。
因此羅彬的噓聲，直接就分散了秦矩的注意力，秦矩反而更多觀察四周，去尋找哪兒有問題。
包括秦權，反應是一樣的。
羅彬的謹慎讓他覺得，這周圍一定有某處不對勁的地方。
「你們，沒發現嗎？」羅彬聲音壓得很低，他目光注視著一個方向。
瞬間，秦矩和秦權兩人都盯著那個方向。
這更能體現出這風水局的危險，就算他們是設置者，一樣要隨時謹慎小心，提防變故。
「羅先生，你發現了什麼？」秦矩稍稍蹙眉，眼中不解。
秦權同樣透著一陣疑惑，是什麼都沒發現。
羅彬還是看著那方向，雙手卻動了。
他動作不快，只因為兩人距離太近，這抬手之間，雙手就分別攥住了秦權和秦矩腰側一塊肉！
正常情況下，人手要揪住另一人的腰肉很難。
可羅彬從來都不是正常人。
他揪住了肉，同時指甲插進了衣服，插穿了皮膚，他的手就像是尖銳的鉤子，直接將兩人勾住！
秦矩和秦權兩人雙眼同時瞪大，本能後退，取而代之的是一陣劇痛，讓兩人慘叫出聲。
這同時，兩人的反應更快。
一人掏出一面銅鏡，另一人掏出一面八卦鏡，狠狠拍向羅彬的頭！
不是羅彬不想下殺手。
他的位置是能動手，卻也僅此而已了。
不像是之前的玉堂道觀那個觀主文燁，直接將他背在背上，他能夠一口咬穿其喉嚨斃命。
被拍頭的同時，羅彬狠狠往裡一拽！
他硬生生將秦矩和秦權腰側的肉扯下來一大片！
鮮血在四濺，慘叫聲在炸響。
秦矩和秦權在哀嚎慘叫中，分別拍中羅彬的腦袋。
那滾燙感，幾乎要讓羅彬的頭都融化。
羅彬同樣一聲慘叫，只覺得意識都一陣黑暗！
轟然一聲悶響，羅彬直挺挺地倒在了地上，不停地抽搐著。
他這副模樣，像極了那些電影電視里被道士，被先生制服的凶邪妖魔，腦袋不停地冒著白煙，感覺人都要融化了。
痛，撇去邪祟本能的意識，羅彬此刻感受到的就只有痛，他頭頂淋了鐵水一樣，慘叫聲一大再大，卻絲毫無法緩解。
這山腳林間的另一個位置。
上官星月十分狼狽，她衣衫襤褸，她嘴角染血，雙眼更充滿了紅血絲。
她殺了很多面貌畸形的先生了。
這對她來說，已經是難以承受的反噬。
身體快到極限了，能撐住的單純就是意念。
是因為師尊對她這麼多年的教導。
是因為她吃了那麼多情花果，養成了比正常人強幾十倍的魂。
還因為……她得完成師尊的囑託安排。
她得將羅彬活著帶回櫃山。
她聽到了慘叫聲。
屬於羅彬的慘叫。
不光如此，她還感受到了羅彬正在變弱，感知中的他，好像就快要湮滅，快要消散！
上官星月眼眶更紅，她要瘋了！
四周的白霧濃郁，隱隱約約，一些乾屍的影子在晃動。
上方樹冠人影微晃，他們在伺機，直接滅了上官星月！
驟然，屍影洶湧往前。
上官星月陡然駐足停下。
她從最貼身的地方，取出來了一物。
那，是一枚玉質的龜甲，約莫只有手心大小。
正常龜甲，龜殼上只有八塊，類似於八卦。
這塊龜甲是雕刻出來的，背上密密麻麻，像是鱗片狀，不過仔細一看，又不是附著鱗片，是本身龜甲背面的不平整菱形。
再仔細去分辨，這些又不是菱形，而是八邊形。
此龜殼上，有六十四卦。
而龜甲底部，則是分成了十六處。
上為六十四，下為十六。
無形之中，十六可以演變成六十四，而六十四，更能演變成二百五十六種組合。
哇的一聲，上官星月吐了口血在龜甲上。
玉色龜甲瞬間泛著一層血光，妖異中，又帶著一股特殊的正煞氣息。
上官星月四周的層層濃霧，退散了。
那些乾屍的身影暴露無遺。
「師尊助我……」上官星月低喃著，另一手快速掐指。
櫃山一門完整的傳承，分屬先天十六卦，玄甲六十四天算。
上官星月只是小成，距離大成還很遠。
她用不了完整組合的二百五十六卦。
可借用這靈龜玉甲，她能勉強再多推演出幾卦。
這東西和她太貼身了，羅彬沒有找到，沒有拿走。
……
……
血在地上淌成了線。
秦權和秦矩兩人，相互攙扶著，兩人跌跌撞撞，他們想跑，卻跑不動，速度慢到了極點。
兩人臉色都煞白，是失血過多，更是一陣陣驚懼交加。
好個羅彬啊。
他們居然兩人都沒看出來羅彬撒謊？
這簡直是太詭異了。
羅彬突然動手下殺招，差一點兒讓兩人同時死在那裡。
羅彬不是人，好歹被他們用鎮物壓住。
若非羅彬身旁隱約又要出現東西，他們肯定不會直接走。
不過，羅彬也是必死無疑了。
兩人也隱隱明白，沒看穿羅彬的原因了。
相術，相的是人。
羅彬那副似人非人的樣子，用相術去看，本身就是荒謬至極。
「要殺了秦天傾！」
「我還要好好折磨那個張雲溪！」
「集結人手，再捉住那女人，她也別想死太痛快！」
秦矩很暴躁，他很懊惱，是他的馬虎大意，他被蠱惑，才會被羅彬重創。
若他堅持己見，根本不會受傷！
秦權沒吭聲，他也沒多怪秦矩。
羅彬先前那番話，一樣讓他動搖了。
就算是他主事，他一樣會答應……
「天看得見我們……天，同樣眷顧了我們，我們不像是那些自詡堅守道場的短命之輩，若天還是厭惡我們，剛才我們就該死了。」秦權啞聲開口。
秦矩的臉色稍稍好看了一些，兩人又走了一段距離，實在是走不動了……只能停下來，倚著一棵樹休息。
不光是休息，兩人還撕下來衣服上的布條，勉強去纏住傷口，不讓其繼續淌血。
冷不丁的，兩人同時警惕地四掃周圍。
乍眼一看，兩側除了濃霧，並沒有其他東西。
只不過，還沒等他們反應過來。
一道玉色驟然從樹后出現，從秦矩腦袋旁側壓過。
樹另一側探過一隻手，握住那玉圭另一側，往後一壓！
秦矩和秦權兩顆頭，齊刷刷從脖子上掉了下來，滾落在地。
瞪大的雙眼，帶著濃郁的不甘。
他們能看見自己的無頭屍體，甚至能看見一道身影從樹後走出。
那身影是羅彬。
可明明，羅彬應該被鎮殺了！
他們所用的鎮物，是天機道場正統法器。
鎮煞效果之強，哪怕是再怨毒的屍物，邪物，都無法倖免。
羅彬……居然還能活著？
這怎麼可能？

第453章
第453章 完整的邪祟
意識逐漸歸於黑暗，雙眼還是睜著，沒有閉合。
秦權和秦矩，死了。
死不瞑目。
羅彬緩步走到兩顆頭前。
手指輕而易舉穿過秦矩的天靈蓋，裡邊是一陣溫潤柔軟，還帶著一種說不出的彈嫩綿密。
指頭一勾，從另一個位置穿透出來，再抽出手指，這就形成了兩個小洞。
如法炮製，又在秦權的頭上穿了個洞。
隨後羅彬用一根繩子穿過這兩顆頭顱上的洞，將它們掛起來，拴在了腰間一側。
緊接著，羅彬再邁步朝著前方走去。
隱隱的恐懼，浮現在羅彬心頭。
他，控制不了身體。
以往，即便是讓邪祟的本能支配自己，他一樣能將其中斷。
可現在，他中斷不了了。
先前，他傷了秦權和秦矩，兩人反手給他來了兩個鎮物，他意識都昏死。
直至他醒來的時候，總隱隱覺得身上少了什麼東西。
只是羅彬沒有辦法去摸索，沒有辦法去觀察，因為他的身體不受控制。
甚至羅彬還發現，他出現了另一層面上的異變，又像是上一次對付李雲逸那樣，穿上了蟒袍，手握著玉圭。
這種傷害讓他成了獵取者！
獵取者的本性比烏血藤，比啖苔藏得更深！
一路走到這個位置，羅彬甚至都不知道樹後有什麼，他沒看見。
一直到出手，一直到探頭出去，一直到秦矩和秦權人頭落地，他才知道自己做了什麼！
不，他才知道，獵取者做了什麼！
活下來了，是好事兒。
殺了秦權和秦矩，是好事兒。
可這好事兒，是藏匿在身上的獵取者所為，那就不是好事兒了。
羅彬很清楚，這代表著脖子上的枷鎖之深，早已超出了他自己的想象。
魘，是能被控制的啊。
獵取者一樣能被控制。
他這個狀態回到櫃山，不就相當於會被直接控制住嗎？
腦子裡在思索，恐懼感便在不停地徘徊。
身體還在往前走動，周遭的環境正在不停地變化。
時而，羅彬會踩在一處位置，腳底竄出某樣利器，身體或者臉上被針或者箭刺中。
不過，這無傷大雅。
甚至他還踩中過頭。
那一瞬間，他好像感受到腳被啃咬，臉被無形的手擠壓。
隨後，他一腳踩碎了那頭，不適感便消失不見。
走了許久許久，隨著羅彬一頭鑽出樹林。
天，還是黑的。
黑沉沉的天，彷彿蒙著一層黑布，沒有任何光。
這地方，一眼能瞧見矮山，也就是天機道場的天門！
天門和這天機山腳還間隔著一小片樹林，那並不能阻礙視線。
天門很黑，像是攝人心魄的一個洞。
羅彬的注意力到了正前方。
這位置其實很巧妙了，往另一側走，就是秦矩設計出來害人的路，同樣也是用來留下秦天傾的路。
此刻，那條路前空無一人。
按道理來說，應該有相當一群人在附近，蟄伏，等待秦天傾出來，給他致命一擊。
羅彬沒有感覺到自己在觀察，只是自己身體又動了，朝著另一個方向，也就是回天門的那片樹林前走去。
那片樹林中，約莫有十幾二十人。
天機道場的叛徒們。
他們一個個呆愣地站在原地，透過林間縫隙，是能瞧見遠處羅彬的。
最開始他們瞧見羅彬，還一陣微喜，認為秦矩，秦權達成目的了。
可下一瞬，驚喜就成了驚恐。
因為秦矩和秦權，居然不是跟著羅彬一起走的，而是掛在羅彬的腰間，兩顆頭臉貼臉，晃來晃去，雙眼睜大，死不瞑目。
趴在地上的秦缺，手腳都在顫慄，後背完全被冷汗浸透。
此時，他左右兩難。
正面是羅彬。
而且此時的羅彬，明顯和剛才有些不一樣。
他甚至提不起用鎮物去對付羅彬的勇氣。
左右兩側，一個是秦矩用來對付人的陷阱路，另一個，又是回到天宮九煞風水局，而且想過去，還得直面羅彬……
羅彬朝著他們藏身之處走，明顯是發現了他們……
那就只能往後退，只能進天門。
可外場被燒之後，就跑出來了一些東西，天門的危險，絕對不弱於其餘任何危險！
頃刻間，秦缺就下了決定，低聲說：「進外場天門。」
叛徒弟子們面面相覷，只是停頓幾秒鐘，他們快速轉身往天門方向跑。
秦缺快速在地上爬行。
很簡單，天門就算再危險，他都覺得，可能沒有這個羅彬危險。
能殺死秦矩，殺死秦權，這太聳人聽聞了。
他們得找個地方蟄伏起來，甚至得離開這裡，暫避鋒芒。
等這個羅彬和秦天傾這幾人離開了，不，還得等那個上官星月走了，再回來不遲。
很快，這群人便消失在林子深處。
天，恰好亮了。
羅彬定定地站在原地，一動不動……
一縷天光照射在他身上。
他身上的衣服不再是蟒袍，而是恢復成了先前破衣爛衫。
一手握著的並非玉圭，而是一把斬骨刀。
腰間掛著的人頭依舊。
腦子感受到一陣陣裂開似的疼痛。
羅彬悶哼一聲，又捂著頭，發出了哀嚎。
他整個人都快裂開了。
良久，那種痛感終於減少兩分，他還是站在原地，動彈不得。
羅彬說不出來那種感覺。
身體明明是自己的，邪祟的本能，獵取者的意識本來都已經沉寂下來，他應該能夠接管身體了，可……他就是動不了！
天光愈來愈重，初陽光開始出現。
那一瞬間，天上雲層紅得灼目，像極了一層層階梯。
隨後，日出東方，光落在了天門山的位置。
那像極了一道門的山，中間卻又有一道黑漆漆的裂隙。
不，這更像是門開了！
陽光雖然重，但依舊照不穿那股黑！
那黑色中彷彿有什麼東西在涌動，像是要出來的樣子。
陽光這一照射，反而歸於平靜。
羅彬還是動彈不得……
隱隱約約，他好像知道為什麼了……
回想他和羅酆，顧婭，顧伊人，章立，陳仙仙離開櫃山村，跟著邪祟走出去后，明明是天亮，那一個個邪祟就那麼站在山坡上，一動不動。
正常的邪祟就是這樣，白天會失去行動力。
以往他是靠著自我意識去控制邪祟化的身體，因此白天黑夜不受干擾。
這一次羅彬讓邪祟化的意識完全佔據了自己，相當於他是一個完整的邪祟，因此……才動彈不得！

第454章
第454章 善與惡
越想越清楚，心裡就越來越壓抑，羅彬正在用盡全力，想要去控制身體，卻又有種說不出的無力感，無論他怎麼用力，都掙脫不了那股無形的束縛，就好像他的意識被裹上了一層厚厚的繭，他只能看，不能行動……
這樣一來，天黑會發生什麼？
白天邪祟沉寂下來，自己都無法掙脫，那天黑，豈不是又被接管？
自己是正常的邪祟化，還是成為獵取者？
是否是要去殺了那些天機道場的叛徒，接著就自行回到櫃山了？
天越來越亮了。
初陽光不在凝聚射在天門山一處地方，山逐漸有了山的模樣。
從先前類似於開了一道門縫，門后黑。
變成山迸裂開來，中間一道深邃的裂隙。
腳步聲從身後傳來。
羅彬微喜。
秦天傾和張雲溪出來了？！
那自己這副模樣，他們應該有辦法？
是了，一個是天機道場的場主，雖說年紀不是很大，但資歷在這裡放著，張雲溪又人老成精，了解櫃山的情況，必然能看出來自己的情況！
可這股喜，羅彬並未持續太久。
腳步聲到了自己身後。
這聲音只有一股。
再接著，一道身影擦過羅彬胳膊，到了其身前。
陽光照射在上官星月的臉上，她憔悴，虛弱，疲倦。
這是一種病態的美。
她看著羅彬，眸子微微彎曲，那笑容更柔，眼中的欣喜更濃。
「師弟，你在這裡等我嗎？」上官星月輕喃。
羅彬直愣愣地看著上官星月。
他若是能控制身體，應該是死死地盯著她，只不過他做不到，就連表情都無法控制。
「你怎麼不說話？」上官星月再問。
同時她抬起手來，輕輕捧著羅彬兩側臉頰。
羅彬頭兩側，臉頰部分位置有灼燒的跡象。
上官星月眼中多出一抹心疼。
「他們傷了你，真的過分。」
「師姐難受。」
「師尊看了，一樣會很心疼。」
稍頓，上官星月小心翼翼沖著羅彬臉頰吹了一口氣，麻麻痒痒，溫熱中帶著一絲微涼。
「師尊在保護我，同樣也保護著你，你應該感覺到了吧？」上官星月沒有觸摸到羅彬的傷口處，一手撫摸著羅彬頭頂，一手撫摸著臉頰下側，這動作更親昵了。
羅彬只覺得雞皮疙瘩一陣陣往外冒。
「哎。」上官星月再度嘆了口氣：「你誤會了師尊。我們每個人都有不同的宿命，會經歷不同的磨難，或許你認為師尊在掌控你，可我覺得，那並沒有什麼不好。」
「在他的安排下，你的磨難是可控的。」
「你讓他滿意，他必然不會讓你失望。」
「和你有關的人，會很安全，很平靜。」
「看來，師尊知道你會被自己干擾，會被外界干擾，他對你的保護，才會多這一種限制。」
「不過，等我們回到師門就好了。」
語至最後，上官星月微微踮起腳尖，輕輕在羅彬唇間碰了碰。
頓時，上官星月臉上浮上一抹紅霞。
她雙手在羅彬身上摸索，很快便取出來回櫃山的符牌，以及一個巴掌大小的布囊。
打開后，捻出一枚情花果，上官星月吃下。
稍稍閉目，再睜眼時，她眼神好多了，臉色一樣好看不少。
上官星月接連吃下十餘枚果子，布囊明顯變小一些。
「其實，你若是直接吃了情花果，你會更清醒的，這些人想對付你，便沒那麼容易，你也會知道，我在你身後。」
「你不願意吃，是你內心還有一道門檻。」
「可師弟，我們本身就不一樣，本質上，我們高於那些人。」
「況且，他們就是好人了嗎？」
「你不清楚他們的來歷，師尊挑選人的規則。」
「師姐可以告訴你，櫃山豢養的所有人，沒有任何一個無辜者，沒有任何一個良善之輩，你去回憶，自己認識的任何一個人，他們難道都沒有問題么？」
這同時，上官星月將布囊貼身收好。
她再摸出來一張空白的符紙，貼在羅彬的胸前，她指尖有傷口，掐破之後，殷紅的血珠冒出，點在空白處，往下勾了。
一道符文出現在紙上。
「你會想明白的，師姐會帶你走出去，我們回去之後，你好好和師尊道歉認錯，師尊會原諒你。」
語罷，上官星月牽著羅彬的手往前走去。
很古怪，羅彬明明應該站在地上，他自己都控制不了身體，偏偏現在能邁步走。
上官星月的話簡直是顛倒黑白!
可，那真的是顛倒黑白嗎？
是啊，櫃山沒有一個善良的人。
若是有，當初羅彬也就不會做出那種選擇，阻止顧伊人以命破山。
羅彬阻攔顧伊人的緣由之一，就是山中無好人。
在某種程度上來說，袁印信這一脈的人就是以惡制惡？
他們用這種方式來對付惡人，也相當於惡人受罰？
櫃山一脈，以及上官星月這個人，從來沒有認為自己有錯？
先決條件，他們本身就高高在上，被豢養的人本身就罪該萬死。
因此，他們吃人的時候，就沒有絲毫負擔？
是……罪大惡極的人，無論怎麼去針對，怎麼去懲罰，都不為過。
哪怕是讓他們被吃……
好比尤江的死，被肢解，被腸子勒住了喉嚨，羅彬都沒有覺得有什麼，他從來不覺得獵魔者尚琉璃狠毒。
相反，他覺得可以做到更狠，懲罰的性質才夠。
可當將櫃山一脈所有人擺在和尚琉璃一個位置的時候，羅彬就發現自己難以承受了……
是他太過兩面，又當又立？
可那些人，就是有問題啊！
無論是尤江，莫乾，鍾志成，馮驥……
又或者是櫃山鎮中那些要害人的人。
他們都不是好人。
羅彬老早就發現了這些問題。
甚至，就連羅酆和顧婭，都一定有某種問題……
只不過那是他的爸媽，是他這輩子最息息相關的人，他沒有去深究。
一時間，羅彬說不上來……
他覺得，自己的大義凌然好像是假的，實則就是他的自私作祟，他想要父母安然無恙，想要顧伊人平安離開，他管不了別人，只想要管好自己……

第455章
第455章 你會明白，會敬畏，會尊崇
身體跟著上官星月走，依舊完全不受控制。
內心的思緒越重，越煎熬。
羅彬覺得，自己很受折磨，很壓抑，很難過。
愈發是這樣，就愈發感覺，身體和自己有一層隔閡，更無法去控制了……
兩人深入了這最後一道樹林，朝著天門山方向走去。
……
……
路另一側，上山路邊緣的幾棵樹后，緩緩走出兩個人。
秦天傾，張雲溪。
通過這瘴氣林，兩人花費了不短的時間，不過並無大礙。
秦天傾和秦矩師出同脈，生機在哪一線，他是能找到的。
看似他此刻和張雲溪輕鬆走出，實際上，換路走也不是過於謹慎，如果不換，他們在瘴氣林中一樣會遇到天機道場的叛徒。
只是因為，叛徒們被牽制在了天宮九煞的風水局中，相對來說，他們才輕鬆下來。
他們出來時，瞧見了羅彬，正要靠近羅彬時，上官星月出現了。
張雲溪攔住了秦天傾，不敢直接露面。
上官星月的厲害程度，張雲溪是見識了的。
得靜觀其變。
羅彬一直沒回頭，哪怕上官星月走到其面前，依舊沒有任何動靜，這就說明了，羅彬本身也有問題……
他出了什麼事兒？
再之後，上官星月給羅彬貼符，和羅彬說話，帶著羅彬走的一幕幕，全在兩人視線中。
距離太遠，他們聽不見上官星月說了什麼，哪怕是唇語都看不清。
「此女，好重的命。」
「我隱隱感覺到了一絲心驚肉跳，她應該殺死了不少叛徒，他們雖然是叛徒，但依舊是我天機道場的弟子，沒有一個弱者。」
「這櫃山一脈的手段，好詭譎，好耐人尋味。」秦天傾說完這番話，重重吐了口濁氣，眼中帶著沉思。
「顛覆了正常先生的手段，的確很難防備，至少我沒有辦法，眼下看，哪怕是天機道場，一樣沒有辦法？應該怎麼救羅先生……」張雲溪臉上浮現著一抹擔憂。
「羅先生腰間掛著兩人頭顱，其中一個是秦矩的，另一個應該也是有身份地位的人吧？他表現得不對勁，應該也遭到了反噬。「張雲溪低聲分析著。
「秦權，叛徒領頭人之一，另一個叫秦矩，能殺了他們兩人，叛徒應該潰不成軍了。」秦天傾回答。
隱隱的，秦天傾眼中還有一抹抹心驚。
哪怕這裡不是天機道場主場地，這裡依舊是天機山，林子里依舊布局了天宮九煞的風水。
就算羅彬的風水術特殊，就算羅彬這個人特殊，就算他相信羅彬能做到一些事情。
可秦天傾依舊沒想過，羅彬能殺了秦權和秦矩。
羅彬的風水術不深，只是這術法本身不簡單。
殺兩人，又絕對不可能是運氣。
只能說，羅彬表現在他們兩人面前的，還不夠完整。
他對羅彬的認知，還完全不夠。
「上官星月會直接帶著羅彬回櫃山，她跟隨我們從浮龜山出來，一直窮追不捨，不能再耽誤了，得想辦法。」
「如果沒有辦法，也只能硬著頭皮，哪怕是魚死網破。」
「秦場主，這裡畢竟是天機山，你真的沒有手段了嗎？」張雲溪蹙眉再問秦天傾。
他清楚，天機道場內秦天傾能發揮最大實力。
這天機山上，叛徒一定做了更多意想不到的布局，他們全力以赴針對秦天傾。
秦天傾發揮受限是一定的。
可羅彬的情況不好，他只能這樣問秦天傾，哪怕是會給秦天傾壓力。
秦天傾卻沉默了。
這股沉默，讓張雲溪心頭再咯噔一下。
「秦場……」
「他們出不了天門山。雲溪先生，你還沒發現嗎？」
話語間，秦天傾抬頭眺望著天門山的方向。
張雲溪順著其視線，望了一眼。
先前他沒有注意，此刻瞧見矮山中間斷裂，山體往兩側傾斜，就像是山中央被人硬生生劈開！
可什麼樣的人，能有這種實力？
「我想，這也是我們進了瘴氣林，叛徒們沒有直接過來的原因，因為天門開了，他們知道我一定出不去，過去都是找死，再加上羅先生和上官星月的存在，他們打算先解決兩人，結果，計劃不如變化，他們吃了大虧。」秦天傾繼續解釋。
「山裂，就是開天門？這意味著什麼？這天門山，會有怎樣的兇險？」張雲溪語速飛快。
「曲水鎮有鯉魅，雲溪先生你和我提過。你沒有發現，來了天機山後，反而沒見到這些鬼物，羅先生口中的魔了么？」
「天門是門，山中有腹，那些傷天害理的東西，全部被鎮壓其中，多年以來，天機道場外場都擔負著看守的作用，終究是因為外場只剩下一個秦矩，導致鯉魅躥了出去。」
「不過，秦矩還是守著天門的。」
「整個外場，就是一道大符。」
「符焚，山崩，門開，那些東西全部鑽了出去，它們被鎮壓多年，對於天機道場的怨恨到了極限，哪怕不是天機道場的人，只要是人，只要在這裡，都會被認定是。」
「再等遠一點，我們暗暗跟隨，看看那個上官星月能有多大的本事，能對付幾個魔？」秦天傾的解釋很合理，卻給了張雲溪一根懸樑之刺。
陰差陽錯，進來時的門，成了阻攔他們離開最大的危險？
……
……
上官星月還在往前走著。
羅彬一步一步，安安靜靜地跟著。
穿過了樹林，來到了天門山之前。
入目所視，山中央的裂隙，至少得有七八米寬，能瞧見斷裂處一條條痕迹，分明是這山中充滿了通道，甚至還有一處處位置像是溶洞裂開。
這天門之內，別有洞天！
上官星月深吸一口氣，眸子閉合，睜開，她回頭，美眸忽閃。
「師弟，你感覺到熟悉的氣息了嗎？」
「師姐會保護你的，不會讓你被傷害。」
話語間，上官星月眼中盡帶著柔和。
「我知道，你現在內心很複雜，不過，你需要明悟，你需要看透，看穿，然後，你就會知道，師尊永遠都是對的。」
「你會敬畏他，尊崇他的一切決定。」
羅彬的心跳，忽然落空了半拍。
這落空，甚至有一種隱隱的窒息感。
他覺得，自己好像明白一點兒東西了……

第456章
第456章 胸洞
只不過此刻羅彬既不能言，又不能自行動身，身體的禁錮太強了，完全成了一個旁觀
上官星月靠近他，手落在他胸膛處，隨後下滑。
緊接著，上官星月拔出一柄小旗。
破煞旗。
「這裡有鯉魅，或許也會有別的什麼東西，師弟你帶出來的鎮物法器倒是派上了一定用場。」上官星月踮起腳尖，又在羅彬唇間輕碰。
雞皮疙瘩起了滿身，羅彬內心格外抗拒且不適。
他也只能不適，沒辦法任何動作。
隨後上官星月拿下來了羅彬的背囊，檢查一遍，並取出一些東西貼身放好，隨後，她邁步朝著山體方向靠近。
羅彬機械性地跟上她，兩人靠近了山壁。
本身上下這座山，依靠著山中央那條階梯。
此刻山裂開，階梯卻明沒有消失不見。
因為山裂的位置恰巧在山體正中心，階梯被一分為二，而山的傾斜，又讓那階梯的橫截面傾斜。
上官星月便踩在那傾斜面的台階稜角處往上走去。
她動作格外輕巧，輕鬆。
羅彬跟上她，每一步都走得很穩當。
換成羅彬自己控制身體，自己往上走，都不可能這麼鎮定，這麼穩當。
距離近了，更能瞧清楚山體截面的細節。
這山中的確四通八達，要比浮龜山那通道更複雜得多。
畢竟浮龜山只是靠近地面那一部分區域洞道多，這天門山是一整座山都這樣，對，更恰當地形容，這裡像是個蟻穴。
山不高，不多時便到了山頂。
哪怕是站在山頂，地面都是傾斜的，身體得往右側靠，才算是站直站穩。
上官星月沿著一個方向繼續往前走，沒多久她便停了下來。
面前有一具屍體橫躺在地上，這屍體胸口被剖開，能瞧見空洞的胸腔，腹腔，五臟六腑不翼而飛。
屍體的額頭奇大無比，相對比臉就很小，這種畸形讓人看得很難受。
上官星月低頭看了許久，又扭頭看左右四方，沒有過多停頓，她繼續往前走去。
陽光很刺目，直射在眼皮上，有種熨燙感。
空氣中瀰漫著一股羅彬說不出的味道，像是焦糊味，又夾雜著一股股腥氣。
不多久，入目所視出現了一些傾斜的廢墟殘垣。
傾斜不是這些房子殿落本身，而是山體往一側斜，導致這些建築也斜了。
這裡，是天機道場外場。
被一把火焚燒了的地方。
放火的人，是上官星月么？
羅彬在思索。
天門不大，只要走過這道場，就能到前邊兒的空地，百來米外便是下山路。
按照兩人剛才上來的情況，估摸著出去的狀況一樣相同，一切都無驚無險。
羅彬清楚，他唯一的機會，就是秦天傾和張雲溪了。
只有他們走出來，並發現他被上官星月帶走，才能救他。若是他們發現不了，那三人就會在此處被迫分道揚鑣。
上官星月加快了步伐。
相應的，羅彬的步伐一樣加快。
走著走著，四周的腥氣忽地加重。
旁側一個焦糊的屋子裡，猛然竄出來一個人。
乍眼一看，這人的長相很普通。
不像是天機道場那些叛徒，倒像是個從其他地方來的正常人。
可再定睛一看，羅彬一陣陣心頭惡寒。
此人的胸口有個洞，直接貫穿，能夠看到他身體后的燒糊屋子，這洞口起碼有兩個拳頭大小！
心都破洞了，人居然還是活著的？
那這人還是人？
上官星月反應速度飛快，薄唇微動，念出幾個字。
那人完全沒有絲毫反應，還是直衝上官星月而來！
他猛然揚起雙臂，手指上的指甲都已經虯結髮黑，甚至帶著扭曲，不知道多少年沒修剪過。
上官星月臉色微變，側身，快速避過那人。
與此同時，她另一手取出來片雷擊木符！
此物，是當時從宋天柱手中得來。
羅彬並不清楚，宋天柱被驅逐走之後，他還拿走了不少東西。
這些鎮物便成了羅彬的物品，現在倒是被上官星月使上了。
上官星月陡然將那雷擊木符前拍！
只不過那胸口有洞的人，並沒有轉而去對付她，反倒是直衝羅彬而去。
羅彬本就站在上官星月身後，他身體依舊動彈不得。
那人雙手落在他胸口處，尖銳的指甲就像是一把刀子，扎進他皮膚，用力一撕！
只聽刺啦一聲，是羅彬這身本就破爛的衣服，被撕開一個大洞。
他胸膛的皮膚上，頓出現了十餘條血口！
這血口，是指甲劃出來的傷痕！
羅彬只覺得毛骨悚然。
他的身體，這麼「皮糙肉厚」了，傷口居然都直接出現？
剛才他們遇到的那具屍體，胸腹那麼大一個洞，就是這樣被硬生生撕開的？
好巧不巧，這人不光是撕開了羅彬的衣服，順道還撕碎了上官星月的符。
只不過，符是控制羅彬跟隨行動的，是引導邪祟的媒介，而並非壓制羅彬意識的東西，因此，羅彬依舊動彈不得。
上官星月眼眶泛紅，驟然上前，手中雷擊木符拍在那人肩頭。
那人就像是沒有反應一樣，上官星月的臉色更變。
遂即，那人轉身，雙手朝著上官星月胸膛處抓去，作勢要撕開！
上官星月只覺得毛骨悚然。
先前路上的屍體還歷歷在目。
這玩意兒差點兒把羅彬活撕了，可想而知那雙手多大的力道。
言出卦成，對這玩意兒完全沒用。
那就說明，它肯定不是人。
雷擊木符也沒有用。
這東西非人非屍非魔，那究竟是什麼古怪存在？
思緒在電閃之間，上官星月身體靈巧後退，精妙地踩在一些方位上。
羅彬對付李雲逸的時候，以及對付宋家人的時候，從對敵，再到自己出手，深知卦位的特殊以及對自身實力的加持。
上官星月本來應該輕而易舉地躲開攻擊。
結果那人很詭異，居然順著上官星月的落腳位置跟了上去。
這一幕，不光是讓羅彬震驚。
上官星月更心頭大駭。
要知道，她踩的不是八卦位啊，而是十六卦位。
眼前這東西，又不是人，怎麼可能就跟上她了？
血，陡然濺射而出。
上官星月腰側挨了一擊，衣服被撕破的同時，能瞧見幾道血淋淋的傷痕。
她悶哼一聲，快速後退數步。
雖然受傷，但上官星月沒有亂了陣腳，她後退的步伐比先前複雜多了。
那人快速追上，沒有喘息，沒有悶哼，沒有任何聲響。
陽光照射在他身上，他顯得太寂靜，就像是個幽魂一樣。
眨眼間，上官星月消失不見。
那人同樣消失無蹤。
腳步聲從後方出現，悉悉索索，速度很快。
羅彬心頭頓生惡寒。
那種古怪詭異的人，不止一個？
上官星月被迫將他留下，恐怕是將他置入險境了！
很快，腳步聲停在他身後，隨之秦天傾擦身而過到了他身前，毫不猶豫將他背起。
轉身，秦天傾朝著一個方向猛走。
羅彬才瞧見另一人，是張雲溪。
張雲溪緊跟著秦天傾身側，兩人速度快極了。
就這麼小小一段時間，羅彬的心都快從嗓子眼裡跳出來了。
先前他還考慮張雲溪和秦天傾是唯一破局之法。
沒想到，兩人就在後邊兒尾隨！
不多久，就離開了外場廢墟的範圍。
從一側斜坡往下走，到了一處亂石聳立的地方。
天門山少樹，前後都是垂直山壁，兩側和一些山體相連，才有稀疏樹木。
亂石太多，以至於地面的傾斜羅彬都感覺不到了。
秦天傾鑽進幾塊亂石下邊兒，頓時遮蔽了天日，光線都暗下來許多，溫度更降低不少，涼悠悠的。
秦天傾做了一個噓聲的動作，張雲溪太陽穴不停地抽跳，呼吸卻強行抑制下來，幾人都十分安靜……
隨後，秦天傾稍稍側頭看向藏身石縫外，顯得萬分警覺。
羅彬這個角度，瞧不見外界的一切，只能看著秦天傾和張雲溪的臉，只能看著兩人的緊張。
過了許久，似是秦天傾終於確定安全。
他擦了擦額頭薄汗，喃喃：「上官星月，凶多吉少了。」
聞言，羅彬心頭都突地一跳。
張雲溪眼皮一顫，低語：「這麼兇險嗎？那究竟是什麼東西？看上去應該是人的，可怎麼上官星月對付不了？居然還能踩卦位？」
「秦先生，你先前不是告訴我，這裡只是封鎮著魔，而魔……我好像還沒有看見？」
張雲溪眼中帶著濃郁的疑惑。

第457章
第457章 無命
沉默幾分鐘，秦天傾才複雜微嘆：「我只是沒料到，魔的數量銳減到這種地步，恐怕它們，都在躲避逃竄。」
張雲溪沒吭聲，一直看著秦天傾雙眼，靜等其回答。
羅彬口不能言，只能看，只能聽。
秦天傾看了羅彬一眼，才打開了話匣子。
最開始幾句，是他和張雲溪說的那些內容，關於天門鎮魔的事兒，之後才切入正題。
在很多年以前，早在那一代天機神算去更改四規山命途時，天機山就發生過一件事情。
山門中弟子結合，生下來一個怪胎。
胎兒胸口有個貫穿的洞。
看上去，就像是無心之人。
不過胎兒是活著的，檢查之後，發現其有心，心口有洞，又是另一程度的畸形。
這件事情讓門內欣喜，本身天機道場就收天缺，天殘之人為弟子，弟子能繁衍生息，本就是山門幸事，尤其是生下來這樣的孩子，簡直相當於天機道場的「天選之人」。
之後那怪胎長大成人。
天機道場最不願意看見的一幕發生了，就是這一類畸形的人，大部分智力是殘障的，甚至生活不能自理。
當然，天機道場挑選的是那種腦子正常的，往往這種人，會比旁人更聰明。
可那怪胎顯然沒繼承聰慧這個點。
他十分愚鈍，每天只會漫無目的地在道場內亂走。
可忽然有一天，一位門人發現，那怪胎走的方位十分特殊，幾乎每一步都在卦位上。
天機道場研究后發現，怪胎雖然智力殘障，口齒不便，但是其往往無意中做出來的行為，都像是深諳陰陽術之道。
只不過，怪胎無法表達。
忽然有一天，門內出現了屍體，人的胸腹位置直接被撕開，五臟六腑不翼而飛。
一時間，無人懷疑那怪胎，只是門內自查。
查不出究竟，反而持續有人被殺，動手之人簡直是無影無蹤，一時間讓天機道場人心惶惶。
終有一日，門人注意力到了怪胎身上，發現了他的古怪行為，發現了他吃五臟六腑。
最終，那怪胎被燒死了。
古怪的事情發生了。
不多久，又有門人誕下一子，一樣是心口有洞，一樣是模樣正常。
第二個怪胎被直接火焚燒死。
隨後第三個怪胎誕下。
那一任天機神算說，天缺天畸之人，是躲避了天機，可躲不掉命理。
命由天定，天找不到他們是真，可讓他們生出這種怪物，就能在內部瓦解，湮滅。
怪胎會一直出現，殺了三個，還會有三個。
就算阻止門人結合，這種事情卻越攔越多，還有，人有母性父性，哪怕是動物都會護犢。
會有門人生下來怪胎之後，不願意殺死，偷偷養大，造成了天機道場內部的一場劫。
最後，天機道場沒有再燒死怪胎，而是每一次這種東西出現，就將其投入天門山隙之中。
天門是入天機道場的門戶，同樣有著天機道場最完備的符陣。
一整個外場都是以符修成。
經過山門動蕩，門內弟子也終於明白，有些東西註定是留不下來的。
因此多年以來，只要有無命人出現，就會被投入山隙。
相當一段時間，天機道場自我繁衍，再加上外界尋找弟子，門內實力是很深厚的。
直至四規山那一代天機神算出現，山門才開始走下坡路。
近二三十年，弟子叛亂或是死去，很久都沒有無命人出生了。
停頓了片刻，秦天傾微嘆，說：「看似無心，命理上歸為無命，更不受天管，卻喜食人臟腑，對陰陽術的理解更到了過目不忘的程度，尤其是力大如牛，威脅之大，讓人不得不萬分戒備。」
「這麼多年過去，我覺得他們的數量也不會太多，希望他們在山腹內和魔是相互殘殺，而不是一方完全碾壓另一方吧。」
張雲溪額角一直往下淌汗。
羅彬也才明白。
這才是上官星月無法殺人的原因？
他和張雲溪聊了那麼多，清楚上官星月以命傷人。
對方是沒有命數的。
因此，根本就不怕上官星月。
「那群叛徒也在這裡。」秦天傾說。
羅彬本覺得沒什麼。
他知道，秦缺帶著人穿過林子，只能上天門山。
秦天傾和張雲溪就算沒有直接看見，他們尾隨上來，能瞧見那具屍體，一樣能判斷出這個結果。
只不過張雲溪的眼皮卻微微抽跳，眼中透著驚疑。
秦天傾的視線掃向別處，並不是看亂石之外，甚至是看內側。
「這裡本是天門山隙之處，眾多亂石之中，有一個穴眼，深入山腹，無命人不會選擇從爬出來，他們是從此地被困的，對此地就很抗拒，我這才是我逃來這裡的原因，那些叛徒，一樣會躲在這裡，甚至他們看見我們進來了。」秦天傾再道。
這一次，饒是羅彬都心緊起來。
秦缺被嚇退，是因為他那時候完全邪祟化，甚至成了獵取者。
若是秦缺等叛徒在這裡，就能瞧見他是被背著進來的。
這相當於讓人看到了弱點！
亂石之外，不光是有沒現身的魔，有難以對付的無命人。
亂石之中，還有危機四伏！
「此地布不了什麼局，他們要動手，就只能動手。」張雲溪低啞開口。
「我知道，問題就在這裡了，雙拳難敵四手，他們發現了嗎？」話語間，秦天傾的目光落在羅彬身上，額間汗珠豆大一顆，他再啞聲道：「雲溪先生你曾質疑我實力，我可以告訴你，天機道場的實力，體現在布局上，體現在窺天機，我們能看到你們無法看到的命數，只需要一定時間，就能看穿結果，做出相應的布局。」
「先生大部分都是順應天命的人，道士每一個卻奪天地造化，道觀若無遮天地，隨著其實力越強，就覆滅得越快，這種情況下，天機神算都保住了那個所謂的四規山。」
「我比不上他，卻不會太弱，給我時間，給我機會，我一定算得出來袁印信的結果，從而干擾其命！」
「我的弱點，就很明顯，和每一個正常先生都一樣，包括那些叛徒的弱點，都是相同的。」
「得讓羅先生快點恢復，對於先生來說，他的實力完全針對在其弱點上，他的本事有些不講道理。」
秦天傾這一番話，不但說明了自己本事在何處。
更將話題繞到了關鍵點上。
張雲溪的目光同樣落在羅彬臉上。
眼中的情緒是複雜的，還隱隱帶著一股擔憂。
「如無意外，是邪祟化。」
「為了從天宮九煞走出來，為了殺這兩個人，沉浸得太深，反倒是被困住了。」
話語間，張雲溪盯著羅彬腰側的頭。
羅彬的心跳隱隱加速，他太想催促了，卻無法催促出來。
「拔毒么？」秦天傾稍稍蹙眉，他這話不像是問張雲溪，而是在問自己？
再接著，秦天傾摸出來幾樣物品。
有某種動物的爪子，石頭，硃砂，以及一些糯米。
這些東西，就好像是先生隨身必備之物。
「誰！？」
張雲溪突然一聲低喝。
他手中不知道什麼時候拿出來一個手電筒，朝著三人藏身之地的亂石深處照去。
亂石本就多裂隙，入目所視，最深處一處石縫中，杵著一張臉。
那臉矮矮塌塌，雙眼距離更遠，鼻樑中間更凹陷，嘴巴都外翻。
其眼神狡黠無比，分明是偷聽了幾人所有對話！
張雲溪正要往前，秦天傾頓時拉住他。
那人臉消失不見。
「追不到的，石縫都是孔隙，我們這位置，眼前就是進出口，你過不去那人的位置。」秦天傾語速飛快。
「這裡並不安全了，我們拔毒，他們會來擾亂。」張雲溪臉色難看。
「跟我來。」秦天傾沉著一張臉，

第458章
第458章 天機奪命
背著羅彬，秦天傾鑽出這處藏身石縫。
張雲溪緊隨其後。
陽光再次灑落在身上，溫度是熨燙的，羅彬卻感受到一陣陣惡寒。
視野範圍之內，亂石邊緣，佇立著至少十來個胸口帶洞的人！
最年輕的二三十歲，吻合秦天傾所說，天機道場最後不再送人的時間。
最老的有六七十歲，一樣能看出來白髮蒼蒼。
先前羅彬沒有感覺，秦天傾形容過之後，他才發現這些人並不靈動，真像是呆傻之人。
可先前羅彬已經見識過了，他們並不呆傻。
正如秦天傾所說的一樣，他們抗拒排斥這個地方，因此，只是在亂石邊緣，沒有往裡走。
秦天傾腳步飛快，在石縫之間走動。
稍遠處，隱隱有人影湧現。
天機道場的叛徒，正在朝著他們幾人靠近！
張雲溪全神戒備。
秦天傾面色緊繃，目光謹慎至極。
亂石大概佔據了十畝地左右，還是很寬泛的。
一時間，局面就是一追一逃。
天機道場的叛徒，愈來愈近了。
忽然間，秦天傾停了下來！
幾塊亂石中間，有一個洞。
這洞狹長，類似於人的眼眶。
內里筆直，漆黑，像是深不見底。
這，就是鎮壓投入無命人的天門山隙。
秦天傾沒有猶豫，直接就背著羅彬爬了進去！
張雲溪緊隨其後。
黑暗籠罩了一切。
後方安安靜靜，除了張雲溪的聲響，並沒有追逐聲傳來。
十來分鐘后，有了光點。
羅彬才發現，他們到了一處地方。
這裡，就是天門山的山腹處！
她和上官星月上山時看過這裡，此地，是山裂開的橫截面。
秦天傾繼續行動，他沒有從旁側的洞鑽進山腹裡邊兒，就是在這截面之上，沿著那些半截洞道貼著洞壁行走。
看似這很危險，實則一點兒都不安全。
腥臊的味道在這裡更濃郁，甚至還有一股股死老鼠的味兒傳來。
「山腹內或許還有魔，這截面暴露之處絕對沒有。」
「叛徒的膽量沒有那麼大，他們更怕遇到它們。」
秦天傾解釋著，繼續往前行動。
終於，他們停在了一處位置。這兒是個圓弧狀的溶洞，從中被劈開，凹處能夠容人。
秦天傾將羅彬放下。
張雲溪則站在溶洞截面邊緣，朝著另一側瞟去。
這個位置，相當于山腹正中央，往外，能夠到天門山進來那個方向，從那裡就相當於走出天門山，再往外走，就能找到那幾條船，通過水路離開，回到曲水鎮了。
「越往外沿，越危險，無命人不會讓我們出去。」
「先給羅先生解毒。」秦天傾語速飛快，又說：「況且，我大致有了一些辦法，上官星月不能死，羅先生恢復之後，要去救她，她，是關鍵，因此一定要活著！」
就這一句話，讓張雲溪臉色陡變。
羅彬不敢殺上官星月的緣由，他知道。
羅彬不想被袁印信遷怒。
可……救上官星月？
這簡直是無稽之談。
秦天傾想幹什麼？
只是眼下羅彬情況不好，張雲溪不便質疑太多。
秦天傾將羅彬平放在了地上，他手捻著那莫名動物的爪子，正要按在羅彬胸口的傷處。
偏偏這時，異變陡生。
三人的來處方向，竄進來了一道人影！
那人影趴在地上，就像是壁虎一樣爬行。
赫然是秦缺！
隨著秦缺之後，又速度飛快的鑽進來十幾二十人，正是天機道場的其餘叛徒！
秦天傾臉色陡變。
秦缺陰厲地笑了一聲，說：「秦天傾，你都敢下來，我們會不敢？」
「天門被破，天機山難出。」
「這，是天機山的再一次劫難。可這也是再一次機緣，我怎麼可能眼睜睜看著機緣錯過？」
「羅彬此人，是因為你們口中的邪祟化，才變成這樣？」
「解毒，就會讓他正常？」
「你這行為，太過分了，你怎麼能這樣做？」
秦缺語速飛快，眼中竟帶著一陣陣的貪婪。
這期間，那些叛徒快速繞開，直接將秦天傾和張雲溪包圍了。
羅彬心頭微寒，只覺得一陣陣不好的念頭涌了上來……
這秦缺，想要幹什麼！？
「拿下他們！」秦缺一聲冷喝。
叛徒們驟然上前。
誠如秦天傾所言，雙拳難敵四手，先生是沒多大拳腳功夫，雙方都沒這方面本事的時候，人多，就是絕對優勢。
很快，張雲溪和秦天傾就束手就擒。
兩人都吃了不少拳腳，臉上青一塊紫一塊，顯得十分狼狽。
秦缺卻爬到了羅彬的近前。
他的臉幾乎都湊到羅彬的臉上了，眼中那一絲絲貪婪和渴望愈發多。
「邪祟化……」
「是什麼呢？」
「你身上滿是屍毒，你還活著……你身上有那些東西……」
「這，不純純是毒吧？無形之中，亦然有命？」
秦缺喃喃：「倒也好，你殺了秦矩，殺了秦權，免得我們爭搶了。」
一時間，羅彬覺得不解。
可他隱隱感受到一股心悸，四肢百骸的失重，很寒冷，很不適。
餘光瞧見秦天傾目瞳瞪大，驚聲喝道：「秦缺，你敢！這種手段你若用，歷代先輩將容不下你！」
「說得好像你們現在就容得下我們一樣？你若是容得下，早就該死了，早就該讓天機道場換個方式存在下去。」秦缺譏諷一笑，隨後冷冰冰的說：「還有，別叫我秦缺，從今以後，我就是秦天機！你也不再是天機道場場主！」
「照我看，你才是最大的叛徒，當著場主，名字都改了，如此大逆不道！」
秦缺這話音落罷，他手肘撐著地面，保持身體沒有貼地，雙手在胸口摸索，取出來一大把造型別緻的玉錢。
秦缺眼中的貪婪，明顯變得更多，更濃郁。
四周那些天機道場叛徒，同樣眼中帶著一絲絲期待以及渴望。
張雲溪猛然掙扎兩下，似想要脫困。
其中一個叛徒，狠狠抬腿，一腳踹在張雲溪襠下。
饒是張雲溪，都慘叫一聲，身體蜷縮起來。
隨之另一人抓住張雲溪的頭髮，狠狠一巴掌，這力道頓讓張雲溪嘴角溢血。
「老東西，再掙扎一下，不等場主來處置你，我們就將你丟出去！」那弟子語氣中儘是威脅。
秦缺對此沒有半點兒反應，他認認真真地將玉片貼在羅彬的身上。
從頭頂開始，一直到臉頰，人中，雙肩，心口，腰腹，雙膝。
隨後，秦缺躺在了羅彬身邊。
他站不起來才只能趴著，躺下的時候倒是和正常人無異。
將玉錢按照相同的順序，放在了身上各個位置。
秦缺咬破了食指，又在臉上空缺之處開始畫符。
羅彬感受到了一股緊緊附著的感覺。
甚至玉片有了溫度，就像是堅冰粘住皮膚！
吸扯感同樣湧來，像是身體里正在鑽出某種東西。
羅彬隱隱感覺到，自己小拇指甲傳來一陣陣劇痛，彷彿指甲蓋快要剝落了……
秦缺只覺得一陣陣莫名的東西往身體里鑽。
那是一股很暴躁的情緒，可暴躁之餘又帶著一股詭異的平靜。
不受控制地，秦缺的嘴角逐漸掛上了一絲絲微笑。
這危險，隱隱和羅彬的笑容一樣。
不，這就像是……櫃山邪祟的笑！
秦天傾面如死灰。
張雲溪更是一臉震驚，他嘴角淌血更多，眼中更為不甘。
秦缺能感受到自己的身體正在變化。
他興奮啊，狂喜啊！
這，是天機道場絕對不外傳的術法之一，卻也是禁忌手段之一。
寄命十二宮！
可褫奪他人命數，加於自身！
之所以他們這些叛徒，能夠一直沒有被剿滅，不是天機道場不想。
是因為他們每次殺人叛逃的時候，都不光光是叛逃，他們還奪了命。
每一個叛徒，命數本身就很厚重。
不光有自己的命，還有被殺的天機道場門人的。
先前秦權，秦矩以及秦缺商議過，要研究羅彬。
其實就是研究羅彬到底是什麼東西，有沒有褫奪其一切的可能。
陰差陽錯，研究是沒有辦法進行。
不過，寄命十二宮算是用上了！
痛苦，讓羅彬發出一聲慘叫！
終於，自己能控制身體了？！
羅彬剛想到這裡，他卻覺得手腳一陣綿軟無力，小拇指的痛感更強。
勉強控制頭看了一眼左手，指甲恰巧脫落。
血淋淋，赤裸裸的甲床，鮮血狂涌而出！

第459章
第459章 那就謝謝你吧
代表著邪祟身份的小拇指甲掉了。
自己……解毒了嗎？
就這麼陰差陽錯之下，解開了袁印信套在自己頭上的……枷鎖？
可顯然，這不合時宜。
一聲低吼從旁側的秦缺口中傳出。
古怪的一幕發生了。
秦缺直挺挺地站起身來，明明他只能趴在地上，像是壁虎一樣行動，此刻，他的手腳居然能支撐軀幹了。
羅彬額間汗珠豆大豆大的淌下。
四周天機道場的叛徒們，眼中一片震驚。
秦天傾臉色驟變。
張雲溪更是驚怒交加。
一時間秦缺一動不動，他分外安靜，嘴角微微翹起，那股笑容比先前更濃郁。
這笑容讓羅彬肱骨皆寒。
其餘叛徒們，一時間沒敢貿然靠近。
除了羅彬，張雲溪，秦天傾看出一些蹊蹺，其餘叛徒還沒反應過來，沒察覺到，秦缺身上的異樣。
秦缺自己是反應過來了……
身體是不一樣了，甚至站起來了！
這麼多年，他最渴求的就是自己像是個正常人一樣能站起來。
只不過他很清楚，這就是他的先天缺陷，終其一生，他都支棱不起身體，無法站穩。
此刻，他真真切切，靠著一雙腿站了起來！
可……他動彈不得。
是，站起來不假，他意識卻無法控制身體，只能站在那裡一動不動！
為什麼會這樣？
秦缺是一驚再驚，這不對勁啊！
羅彬先前也……
寒意從心頭湧現，是，羅彬先前表現的是很厲害，從窺心場就那麼離開了，在天宮九煞里殺了秦權和秦矩。
只不過……那是最先前。
他能輕而易舉地拿下羅彬，就是因為羅彬只能被人背著走……
是那什麼邪祟化的後遺症？
自己褫奪了羅彬的命。
怎麼將這後遺症也奪來了？
這不應該啊！
越想，秦缺越驚，內心越怒！
可無論他內心如何，身體就是靜靜地杵在那裡，一動不動。
羅彬緩緩地站起身來。
秦缺更毛骨悚然。
不光如此，周圍那些叛徒，一個個駭然失色。
在他們看來，羅彬才剛剛被奪命。
按常理來說，一個人的命數被掠奪了，那個人必然成了一具空殼，就算是暫時不死，那也是油盡燈枯，命懸一線……
羅彬怎麼可能站起來！？
這完全顛覆了他們的認知！
這群叛徒依舊沒有動。
因為在他們的視角中，羅彬身體很搖擺，蹣跚，站得很勉強。
相反，秦缺站得很穩。
是，羅彬很頑強。
再頑強，也僅此而已了！
「一時間，不知道說什麼好，那就謝謝你吧。」
羅彬嘴角咧了咧，笑了笑。
沒有邪祟在身上，羅彬感覺自己的笑容幅度都變化了些，能感覺到臉上皮肉的牽扯，不像是之前，笑容沒有感覺。
秦缺心驚，再驚，更驚。
謝謝他？
這究竟是什麼意思！？
周圍的人全都面面相覷。
羅彬咳嗽了一聲，捂著胸口，身體又搖晃幾下，險些沒倒在地上。
「那，天機神算，我們可以走了嗎？」羅彬低語。
這期間，他餘光不經意地掃過四方。
他大抵知道其餘人沒上前的原因。
是因為秦缺好端端地站著，秦缺的模樣顯得很高深。
他這番話，也在謀求著機會。
一個不動手，安然離開的機會。
張雲溪和秦天傾都在對方手中，羅彬自身情況也不好，再鬥起來，完全沒勝算。
秦缺是開不了口，無法回答的。
羅彬微微抬頭，雙手結拳，躬身行禮，再道：「多謝神算開恩，放我等一條生路。」
秦缺還是一動不動，嘴角帶笑，靜靜的看著羅彬。
周圍那些叛徒再度面面相覷。
秦缺太高深了。
其不言語，便是默許了。
扣著張雲溪和秦天傾的幾人鬆手。
這同時，張雲溪和秦天傾同時抱拳，躬身行了一禮。
張雲溪的動作不算什麼。
秦天傾的拜服，頓讓這些叛徒一臉傲然，眼中的興奮簡直是藏不住！
羅彬率先轉身，張雲溪和秦天傾隨後，三人順著來時路往外走。
秦缺定定地站在原地，他沒辦法有任何行動，就只能那麼杵著。
他內心怒啊。
好狡詐，好精明的羅彬！
好古怪，好詭異的羅彬！
被奪了命，像是個沒事兒人似的。
反倒是他……直至此刻都動彈不得……
還有，秦天傾一樣狡詐。
這群門人，簡直是廢物，難道看不出來他的不對勁？
這是高深嗎？這是默許嗎？這分明是他口不能言，手足不能動啊！
一眨眼，十餘分鐘過去了。
秦缺還是那副動作杵在原地。
四周那些天機道場叛徒，一個個從先前的興奮，逐漸平復下來。
他們開始覺得有些古怪，不對勁……
秦缺怎麼還是站在那裡，還是看著那個方向，一動不動，臉上的笑容也沒消失？
終於，有一個臉四四方方，眼歪口斜的弟子小心謹慎走上前，先行了一禮，接著在秦缺面前晃了晃手。
秦缺，依舊一動不動。
眾多天機道場的叛徒面色出現了驚疑，額間無一例外，都開始冒汗……
……
……
咔嚓一聲輕響。
是一枚棋子從中間裂開，成了兩片。
輕咦聲從旁側臉頰垂肉的袁印信口中傳出。
「好徒兒，你令為師的驚訝，又多了幾分。」
「你，居然能擺脫？」
「你……做了什麼？」
啪的一聲響起。
明明裂開的棋子，就像是兩片磁鐵，忽地一下又合攏了。
只不過，棋子面部本身和羅彬相似，此刻卻布滿了細密的裂紋。
「嗯？」袁印信愈發詫異，他喃喃：「沒擺脫掉嗎？」
「你嚇了為師一跳。」袁印信微噓一口氣，眯眼一笑，看著棋子，再次低喃：「差不多了，這場鬧劇該收手了，你，得回山。」
語罷，袁印信從桌案下方抽出來一個小臂長的棺材。
打開棺蓋，從裡邊兒取下來一塊藍黑色的布，搭在了那碎后又復原的棋子頭頂。
那塊布瞬間吸附了整個棋子，將其牢牢封死！
……
……
還是這片亂石區域，不過，並不是先前的那個位置了，秦天傾帶著張雲溪和羅彬藏匿進了角落一處狹小的石縫內。
這整個過程中，羅彬沒有瞧見哪怕是一個無命人。
三人藏身之後，秦天傾直愣愣的看著羅彬，良久良久。
「你有兩條命，其一，被奪走了。」
「被奪走的，是櫃山那條命的命數，是你身上的邪祟。」
「秦缺，搬起石頭砸自己的腳了。」
羅彬臉皮動了動，沒笑出來，說：「所以我和他道了謝。」
張雲溪長舒一口氣，才說：「那些叛徒，是真的想當正統，羅先生你的反應當真是快，老夫並沒有想到，居然還能用這種方式脫身。秦先生，那些無命人呢？我們現在應該怎麼出去？」
張雲溪的視線從羅彬身上移動到秦天傾身上。
一番話同樣是半截對羅彬說，半截對秦天傾講。
「他們必然藏匿在了暗處，我們只是沒瞧見他們。」
「還有一部分，應該在追殺上官星月。」
「等秦缺他們出來吧。」
「天黑之後，秦缺應該就能行動了？那些叛徒或許會跟著他，他們引開無命人，我們就能到出口附近，只不過……上官星月不能留在這裡，我先前說過，我們需要她。」
「我，要通過她，去算袁印信。」
秦天傾言之鑿鑿。
羅彬心頭微凜，一時間不知道說什麼才好。
秦天傾，能算袁印信嗎？
是，秦天傾是天機道場的場主，是這一代的天機神算。
可秦天傾，還是太年輕了，姜還是老的辣，袁印信那麼大一把年紀，能被一個晚輩計算？
想歸想，事情是要按照秦天傾所說去做的。
畢竟，秦天傾還有那個想法，甚至有那種能力，自己完全沒有。
張雲溪同樣沒有多問其他，安靜下來，蟄伏等待。
當然，這期間張雲溪問了羅彬的身體情況。
羅彬自己也靜靜感受了眼下的狀態，甚至嘗試性地用手在石頭的尖銳處劃了划。
以前刀都割不破的皮膚，一下子就有了紅痕，再用力就得破皮了。
羅彬再度覺得如釋重負。
可隱隱地又覺得有些可惜，以及內心空落落的。
邪祟化的本事，不知道幫了他多少次，救了他多少次。
這種本事傍身，想死都難。
現在卻沒了……
無疑自己少了一張底牌。
只不過那本事一直在身上，最後就會是脖子上收緊的項圈，被袁印信牽在手中，任其擺弄。
最後，羅彬摒棄了這些影響自己心態的思緒，先給左手小拇指甲床上撒了一些藥粉，再撕了一小條布裹住。
還有個小細節值得一提，本身羅彬的無名指都像是被傳染了一樣發灰，現在顏色正在趨於正常。
時間，一點點過去。
秦天傾藏匿的這個位置，能夠看到天門山隙的方向。
秦缺等人出來了，他們一定能最快發現。
天色從正亮，逐漸變得夕陽西下。
夜幕，降臨了。
大約十幾分鐘過去，一道人影率先出現在視線中。
赫然是秦缺！
只不過此時的秦缺，更讓羅彬一陣毛骨悚然。
月光還沒出來，秦缺是一身藍黑色的蟒袍，額頭處還畫著一道符，雙手捧著一把玉圭。

第460章
第460章 干擾！
這完完全全，是獵取者的模樣！
只是說，身高不一樣了，臉不一樣了。
行為舉止，走路的動作，都完全相同。
羅彬知道，邪祟化到一定程度會成為獵取者。
他不止一次經歷過這個階段。
可羅彬很清楚，他成為獵取者的時候並沒有秦缺這樣徹底！
是因為秦天傾所說的奪命嗎？讓隱藏在深處的獵取者完全現形？
秦缺並沒有靠近他們，從其動作來看，秦缺甚至沒有發現他們的藏匿之處。
隨後，秦缺沿著一個方向離開。
緊接著，那位置匆匆跟出來二十餘人，全部尾隨著秦缺離開。
他們沒有靠秦缺太近，保持了一定距離。
「少了一個人。」羅彬喃喃：「被殺了？」
無疑，秦缺是完全邪祟化，成了獵取者。
先前羅彬之所以去殺秦權和秦矩，是因為被逼得走投無路，完全被支配后，自然而然就找去了。
緊接著被支配著找天機道場的叛徒，最終因為天亮而停止。
秦缺現在的念頭，又是什麼？
是離開此地？因此，獵取者便控制著他的身體，往外走？
多多少少，這邪祟化，這獵取者的意念，一樣會受到本身干擾？
當然，邪祟化的本能是想殺人。
少的那個人，必然是死在了秦缺手中。
這也是其餘那些人和秦缺保持一定距離的原因！
頃刻間完成了分析。
羅彬再看秦天傾，眼神帶著詢問。
「秦缺會引起無命人的注意，上官星月應該沒有死吧？」秦天傾問張雲溪。
「她藏匿在一個位置，相當長一段時間沒有移動過了，沒有死。」張雲溪回答。
「同為遮天之地，櫃山的傳人果然有幾分本事。」秦天傾點點頭，果斷說：「我們跟上他們，看看什麼位置距離上官星月最近，你領路過去。」
張雲溪沒二話，邁步往前走去。
經過半天左右的休息，羅彬恢復得差不多了，並沒有落後。
三人跟出了亂石地，沒走多久，就到了被燒毀的外場廢墟附近。
他們和秦缺等人間隔的距離很遠。
月光出來了，隱約能瞧見秦缺那一行人身後，乃至於左右，隱約都跟著一些人。
那些人看起來十分正常，胸口的位置卻有一個貫穿的洞，有著一股股陰沉黑暗。
這樣一幕，在這山尖顯得分外陰森。
「秦缺……要離山？」秦天傾若有所思。
這其實恰好吻合了羅彬的猜測。
張雲溪沒有繼續往前，而是換了一個方向走。
地面是傾斜的，房屋是被燒毀的，不過隱隱約約，羅彬能認出來這片區域他走過。
再走了幾分鐘路，便停在了一座傾斜的大殿外。
這大殿的房頂都被燒光了，只剩下四面光禿禿的牆壁。
張雲溪抬手，指著最里側那面牆。
羅彬總算回憶起來，這大殿是他發現有暗室藏頭的地方。
張雲溪所指的方位，正是暗室的位置。
上官星月，就藏在那裡邊兒?
張雲溪本要靠近。
羅彬抬手，擋住了他。
秦天傾則站在原地一動不動。
很明顯，是在靜等羅彬行動。
頓了兩秒，羅彬走進殿內。
殿的傾斜，就像是一個上山斜坡，他蹬至牆壁前。
牆面被火燎過，灰黑色，顯得很臟。
他雙手摁在牆上，用力要往裡一推。
牆體紋絲不動。
一聲悶哼，羅彬還要發力推。
最大的力氣都使上來了，青筋更是一陣陣鼓起，牆還是不動……
羅彬這才反應過來，是自己不行了。
沒了能邪祟化的本事，力氣也就恢復了正常人大小。
「你還藏在這裡不出來，等我們走了，你就沒有出去的機會了。」羅彬沉聲開口。
他顯得很鎮定。
下一刻，沉悶的聲響傳來，牆壁上一道門往裡開。
露出了上官星月的身影。
上官星月顯得很虛弱，很憔悴，腰間的傷口浸潤太多血，不光是失血過多，加上之前那些反噬造成的傷，已經是強弩之末。
羅彬微眯著眼，盯著上官星月。
這一瞬，他胸腔湧出來的是強烈的殺機。
他想到了黃鶯。
想到了胡進。
想到了羅酆顧婭。
上官星月讓他爸媽邪祟化，殺了黃鶯，胡進更生死未卜，大概是死了。
這一系列的事情，上官星月都有取死之道。
只是他不能殺，他不能去激怒袁印信。
甩下上官星月不管，是一種選擇。
若非秦天傾說上官星月有用，他是肯定不會管上官星月的，任其在此地自生自滅。
羅彬從未變過。
上官星月一手扶著牆，怔怔地看著羅彬。
先前，她沒有辦法，被那胸口有洞的人追趕離開，之後又圍上來數個那種人，她險死還生，才想到這樣一個藏身之地。
其實她內心是很懊惱的，因為將羅彬甩下了。
可她是真的沒辦法，無法去營救羅彬。
待在這密室內，她分秒度日。
萬萬沒想到，她聽到了羅彬的喊聲。
她甚至覺得，自己可能是幻聽了。
只不過，她還是打開了門。
在她視線中的，赫然就是羅彬！
羅彬，在不該逃走的時候，「臨陣脫逃」。
又在上官星月毫無預料時「出現」。
一時間，上官星月眼眶微紅，浮上了水汽。
邁步，上官星月走出密室。
其實，她早就要撐不住了，身體早就到了極限，此刻意識稍稍鬆懈，便感覺手腳發沉，腦袋一陣陣暈沉，一個趔趄，就朝著前方栽倒！
本身這裡是個斜坡，上官星月便栽向羅彬！
一聲悶響，上官星月砸進了羅彬懷中。
羅彬一手抓住上官星月肩頭，並沒有讓她真的靠在懷裡，只不過力氣確實變小了，以往他單手肯定能提著上官星月，眼下，他還是只能讓上官星月靠著他身體，才能不倒在地上。
「過來，快走。」秦天傾語速飛快，催促羅彬。
羅彬快速離開偏殿，回到張雲溪和秦天傾身旁。
「找個地方，得給她稍微處理一下傷口，否則她必死無疑，她不能死。」秦天傾再度道。
再耽誤時間，絕對不是明智選擇。
羅彬毫不猶豫將上官星月平放在地上。
其腰間的衣服被扯爛不少，能瞧見深深傷痕，可以說皮開肉綻，一直到現在，都還很緩慢地滲血。
摸出來瓷瓶，倒出藥粉給上官星月止血。
再撕扯下來上官星月衣擺的布，給她包紮傷口，一應動作，羅彬做得行雲流水。
最後，羅彬再撕扯下來一條布，直接纏在上官星月的嘴巴上。
布勒住嘴角，勒開了貝齒，讓上官星月就算醒過來，都不能「出口傷人」。
繼而羅彬才將上官星月背在背上。
秦天傾微微點頭，眼中流露出的神態，是滿意。
張雲溪同樣鬆了口氣。
再接著，一行人就在秦天傾的引路下，朝著離開天門山的方向走去。
不多時，便到了這廢墟般的外場牌樓處。
隨著山裂，傾斜，牌樓早就倒在地上，四分五裂。
能瞧見，空地上至少有七八具屍體。
並不是天機道場叛徒的，而是那些無命人！
這足以見得，秦缺成了獵取者后的恐怖。
本身，天機道場很難對付這群人。
無命人本身沒有命數，就連上官星月都傷不了，甚至他們還精通天機道場的傳承陰陽術，還有極強的攻擊力。
不過，這一切都沒有獵取者級別的邪祟強。
「他出去了……」
「那些叛徒，一樣出去了……」
「可這……不太對勁。」
秦天傾若有所思。
「他還是被控制著的么？他什麼時候能清醒？或亦，他還是能影響一部分身體的行為？」秦天傾問羅彬。
羅彬心裡突地一跳。
他同樣想明白不對勁的緣由了。
秦缺，真的想離開這裡嗎？
那群叛徒的目的，不就是殺了秦天傾，攛掇天機神算的位置，重建天機道場？
這樣一來，秦缺怎麼可能會走！？
如果秦缺真的走了，那他會去什麼地方？
是否是……
櫃山？
羅彬先前就考慮過，他被完全支配了，會不會就這樣走回櫃山……
現在看，這概率很大！
只不過，秦缺貪圖他的特殊，貪圖他的命，陰差陽錯，成了他的替代品！
冷不丁的，羅彬就想到。
那他現在，算是脫離了袁印信的控制嗎？
邪祟化是個枷鎖。
情花果，袁印信自己一樣吃。
他吃了，不過是和櫃山的其餘人一樣而已。
櫃山的其餘人，好比上官星月這種人，是袁印信的棋子，被袁印信洗腦，唯他是從。
愈發想，羅彬的心跳就愈發快。
再扭頭看了一眼秦天傾。
卻瞧見秦天傾正在單手掐指，分明是在計算什麼。
片刻后，秦天傾眉頭緊皺，顯得十分凝重，一隻手不夠，兩隻手同時掐算。
他手指速度飛速，就像是安了彈簧似的。
大概幾分鐘后，秦天傾猛地頓住手頭動作。
他的手指頭裂開了，足足十幾條裂縫，血不停地往下流淌，顯得異樣凄慘。
「有人……在阻攔我算……」
「不應該有人阻攔我算秦缺的……」
「是秦缺身上的變化，是他的命不同了……」
「是……袁印信嗎？」
「他在干擾，不讓其餘人能進櫃山？」

第461章
第461章 無命人，天機山
此刻秦天傾算秦缺被干擾。
就相當於，此前若是想要算自己，一樣會被干擾？
袁印信是利用邪祟化作為媒介，形成干擾的手段。
無形之中，秦缺身上就像是多了一道屏障。
現在，相當於自己身上的屏障不見了？
一時間，思維都發散出去不少。
羅彬感覺到了一股說不出的心驚肉跳。
「又有東西要靠近我們了，我覺得，應該藉機離開。」張雲溪低語。
羅彬注意到，張雲溪正掃視著後方以及左右。
順著張雲溪的視線看去，的確，那些位置隱隱約約出現了人影，以及其他的影子。
右方，是胸口帶著洞的無命人。
左邊則怪異的多，有一些身材格外矮小的人影，背上還背著一個人，更仔細去看，那些「侏儒」，像是沒毛的猴子。
還有一些牛狀的畜生，卻頂著一張似人一般的臉，比櫃山的山獖還要古怪的多。
無命人和天機山鎮壓的魔之中，有一條無形的分界線，讓他們對峙。
羅彬才發現，地上其實不光有無命人的屍體，更有一些魔的殘屍。
秦缺的「殺戮」，才是這條路暢通無阻的原因。
不是秦缺當先，他們一行人想要離開，恐怕是難上加難。
「走！」秦天傾果斷說。
三人匆匆朝著下山方向走去。
隨著他們走到空地邊緣，下山的路就和上來時相仿。
羅彬背著一個人，要吃力得多。
好在無驚無險地下來了。
三人站在山腳下，再往外，就是一片潮濕樹林，會走到一個瀑布形成的河旁，從那個位置能撐船過山中水洞，徹底離開天機山。
秦天傾抬頭眺望天門山頂許久。
羅彬同時張望過去。
一眼便看見，那裡密密麻麻站著一大排人！
他們全都是胸口有洞的無命人。
不知道為什麼，羅彬覺得自己的心跳都落空半拍。
下一瞬，那些無命人同時抬起手來，那招手的動作，就像是和他們道別。
一時間，秦天傾的臉色變了。
「這……」他一句話沒說出來，手捂著胸口，卻哇的一聲，吐出來口血。
血的顏色並不是正常的鮮紅，隱隱竟有些發黑！
張雲溪同樣臉色巨變，喃喃道：「居然……是這樣？」
羅彬沒有反應過來，究竟是發生了什麼，兩人是發現了什麼。
可羅彬清楚，一定是發生了某種至關重要的事兒。
很快，那些無命人轉身離開了，消失在他們視線中。
就這剎那，羅彬醍醐灌頂。
天機道場因為干擾命數天機，從而道場內亂數百年，至今幾十年，叛徒不停地殺戮正常門人，最後只剩下一個秦天傾。
秦天傾離開了天機道場，叛徒本不應該離開，本是要殺了秦天傾，重建天機道場。
偏偏，秦缺奪命，陰差陽錯地帶著其餘叛徒門人走了出來。
這樣一來，天機道場就再無正常人。
天門開啟，封鎮在山下的無命人走出。
這些無命人，不也相當於天機道場的人嗎？而且還是天機道場本身弟子繁衍而出的血脈，相較於從外收來的弟子，他們更純血。
這些無命人，本身就沒有命數，不被天機約束。
他們沒有更多的情緒，痴痴傻傻，只會陰陽術。
他們，應該會進入天機道場？
至少這天機山的天機道場，是依舊存在的，他們會將其延續下去？
天，看見了天機道場。
天，還能有辦法約束這群無命人嗎？
無形之中，天機道場，是破了局？
只是，秦天傾能接受這種破局方式么？
羅彬想明白了這一切。
秦天傾擦拭了嘴角的血，沒有作聲，轉頭，怔怔看著那片潮濕的樹林。
「我很多年很多年沒有走出過山了。」秦天傾啞聲低語。
他主動岔開了話題，甚至沒有提起的意思。
張雲溪看了羅彬一眼，微微搖頭，是示意羅彬也不要多言。
這點兒情商，羅彬還是有的。
「他們應該已經走了很久了。」張雲溪開了口：「我們要尾隨其後方嗎？」
「不。」秦天傾搖頭。
「跟著他們走，不就相當於秦缺進了櫃山，袁印信先是短暫的驚怒，隨後我們進去，繼續自投羅網，讓他覺得有驚無險？」秦天傾說：「最好，是讓袁印信發現自己失算了，卻又找不到羅彬，嗯，還要讓他找不到上官星月。」
「一個自認為掌控全盤的人，一旦失去掌控力，他會怎麼樣？」
秦天傾微眯著眼，話語之篤定，眸子之銳利，讓羅彬心跳都一陣加速。
從這一點就能看出來，秦天傾的判斷方向，和張雲溪，和羅彬都完全不同。
秦天傾更類似於對弈。
袁印信在下棋，他便嘗試著在其中落子。
並且，他很善於把握機會。
秦缺成了那枚特殊的，替換的棋子，他立馬就想著，要將上官星月也從中剝離出去，而不是最開始所說那樣，要從上官星月身上去算袁印信。
張雲溪的眼中一陣凜然，沒有再繼續多言，而是帶路朝著前方走去。
這片林子就沒有什麼危險了。
除了這裡真的有蛇，並不像是窺心場那樣，蛇是假的。
期間，他們遇到過毒蛇靠近，羅彬拔刀斬過。
不知道為什麼，羅彬總覺得，持刀的感覺都有些變了。
明明還是那個手勢手法，是因為力氣？
可正常時候，他還是那種正常力氣，並不是隨時都邪祟化啊？
羅彬說不明白，總覺得，隱隱有一股隔閡？
走了相當長一段時間，走到了能瞧見瀑布的河岸邊。
這裡水霧瀰漫，濕熱不見，取而代之的是一股幽涼。
月光凄冷，潭水波光粼粼。
岸邊的船，全部都消失不見了……
秦缺身後那麼多天機道場叛徒，十幾條船而已，都是獨木船，他們那些人，恐怕很勉強才夠用。
羅彬臉色一陣難看。
這該怎麼出去？
那麼長的河道，靠游，顯然不可能……
翻山就更不現實了……
正當此時，他忽地感受到一點注視。
扭頭一看，居然是上官星月醒了，雙眼和他對視著，眸子微微彎起，笑得極甜。
羅彬卻只覺得一陣惡寒。
他冷眼，充滿殺機地盯著上官星月。
隨後，他直接鬆手，上官星月趔趄落地，差點兒沒倒在地上。

第462章
第462章 天機玉簡山胎靈
張雲溪的眼中同樣充滿警覺，盯著上官星月，戒備心極強。
秦天傾則不同，看上官星月的雙眼，帶著一絲絲思索和分析。
微喘兩聲，上官星月要往前，伸手，似是想要拉著羅彬手腕。
羅彬後退一步，避開她的動作。
這同時，上官星月一手摸向腦後。
羅彬本想要阻攔，秦天傾卻抬手，做了個制止的動作。
就這麼一眨眼，上官星月動作輕巧且快，封住嘴巴的布條被摘下。
「師弟，你怎麼了？你，不是背著我一路了嗎？」
「你救了我，為什麼又性情大變？」上官星月笑容不見，似有幾分失神。
「你既然能走，便跟著我們走好了。」羅彬沒有語氣。
上官星月貝齒緊咬，眼神都多了幾分委屈。
說實話，上官星月的美，真的是世上罕有，她這副神態表情，幾乎能讓任何男人淪陷。
只不過，她的狠毒，更讓人心寒。
「我身上好痛，不能走呢？」上官星月神態又變得楚楚可憐。
「我背你即可。」秦天傾恰逢其時的開口。
上官星月臉色再度一僵，她扭頭看了秦天傾一眼，微眯著眼，隨後再起的笑容，就充滿了殺機。
彷彿秦天傾提的意見，讓她十分不滿，下一瞬，她就要讓秦天傾暴斃當場。
「師弟和師尊，有一些矛盾，他找你，便是這個原因了。」
「他可以犯錯，因為他是師尊弟子，是我們道場的門內人。」
「你，不是。」
「張雲溪，你，同樣不是。」
「你們若是要加劇師弟和師尊的衝突，我不介意現在就讓你們死。」上官星月這番話說得輕描淡寫，彷彿取秦天傾和張雲溪的性命，就在舉手投足之間那麼簡單。
「你，可以對我試試呢？」秦天傾忽然道。
羅彬瞳孔微縮。
張雲溪臉色同樣一變。
上官星月眸子頓時睜大，饒有趣味地看著秦天傾。
雖說上官星月是虛弱的，但她那股氣質，帶著一股睥睨和傲然，即便是她重傷未愈，依舊不是旁人可以挑釁的存在。
唇間微動，上官星月輕吐幾個字。
「兌下坤上地澤臨。」
「耳鼻裂，軟骨碎，氣血上行，心血崩。」
寥寥一句話，就像是當初在崖台邊上，上官星月對付張雲溪以及玉堂道觀的兩個道士一樣。
秦天傾靜靜看著上官星月，一動不動。
就這一剎那，上官星月臉色忽然一陣潮紅，噗的一聲，反而是她噴出一口血來！
隨後，上官星月搖搖晃晃倒在了地上。
這一幕，讓羅彬心都快從嗓子眼裡蹦出來了。
倒也對……
秦天傾是天機道場的場主，是最後一個天機神算。
哪怕秦天傾年紀沒有那麼大，哪怕羅彬認為他的資歷沒有那麼強，他畢竟還是天機神算。
天機山，天機道場，畢竟一樣是遮天之地，和櫃山沒有級別的區別，若是秦天傾能被上官星月一句話說死，那這天機道場本身就會成為一個笑話。
上官星月被反噬，這才正常。
她太過桀驁，太過高高在上，太過對於自己術法自信。
她太蔑視秦天傾了。
「她……吃過很多人……怎麼會這樣？」
張雲溪沙啞開口，不自然地看著秦天傾。
甚至，張雲溪的眼中帶著一絲忌憚，以及……懷疑？
對，就是懷疑。
羅彬頓然明白張雲溪這神態的緣由。
上官星月的強，是非正常的，是靠著吃情花果，靠著養魂得來。
正常情況下，正常人的命數，魂魄，絕對沒有上官星月這般厚重。
秦天傾直接讓上官星月反噬了！
這自然讓張雲溪不安。
「我身上有一塊天機玉簡，此物來自天機山胎靈。」秦天傾鎮定如常地回答。
「胎靈？」張雲溪略詫異。
「物極通靈，山澤更有靈，山中無歲月，一葉遮青天，雲溪先生，你認為是人力所為嗎？」秦天傾反問。
「這……」張雲溪凝噎。
羅彬臉色微變，立即開口，問：「浮龜山的烏血藤，櫃山的不知名之物，袁印信想利用浮龜山當探路石去控制。」
「天機山，就是這所謂的胎靈？你們……控制它了？」
羅彬的心跳飛快，咚咚咚的，快從胸腔蹦出來了。
秦天傾微微一嘆，搖頭說：「胎靈有靈卻無神，那只是一塊特殊的山石，有著胎兒模樣，有著濃郁充沛的陰陽氣，它身上更有鱗，機緣到時會剝落一塊，材質似玉非玉，堅韌異常。」
「配合上天機道場的不同手段，便製成了不同的物品。」
「我手中的天機玉簡，效果恰巧是鎮命。」
「窺天機，更容易被窺。」
「此物傍身，我在外行走也算安全。」
「天機道場會死掉所有弟子，不會死了天機神算，我之前要死，是因為叛徒。」
這一番話，秦天傾倒是解釋了不少。
「所以……上官星月對你用的那一招，相當於用在了天機山上？任憑她吃人增命，也無法撼動天機山？」張雲溪再問。
秦天傾點點頭。
羅彬心跳的速度增加不少。
秦天傾的天機玉簡傍身，類似於浮龜山的烏血藤附著在他身上嗎？
雙手抱拳，羅彬對秦天傾行了一禮。
張雲溪的動作相仿，同樣行了一禮。
「不必如此。」秦天傾擺擺手。
羅彬和張雲溪這番舉動的緣由簡單。
只因為一句話詢問，秦天傾便說出了自己的秘密，底牌，完全是待人以誠，兩人自不能讓秦天傾心生芥蒂。
「那之前出事的天機神算，就是將天機玉簡送人了？」張雲溪又問了一句，並帶著幾分好奇。
這是人的本性，沒有任何人能輕而易舉地抑制住自己的求知慾。
「不光如此，天機玉簡還被改變了作用，這關乎更多天機道場隱秘，我不便多說了。」秦天傾搖搖頭。
張雲溪不再多問。
低頭，羅彬看著地上的上官星月，正要去將她拉起來，背在背上。
「我來吧。」秦天傾邁步，停在了上官星月身旁。
「誰！？」羅彬陡然扭頭，盯著右側一處方向！
本身，羅彬就很敏銳，對於第六感的反應很直接。
有人，在偷看他們！
只是因為剛才上官星月動手，秦天傾講了不少事兒，讓羅彬全神貫注，沒有更仔細地觀察周圍。
這會兒，被窺伺的感覺十分明顯。
一手按在腰間，羅彬跨大步，朝著視線傳來的方向走去！
三步，羅彬陡然駐足停下，背上隱隱冒汗。
他險些忽略了，自己的身體已經不復以前，他會受傷，會斃命，因此不能這樣冒冒失失。
張雲溪和秦天傾同樣盯著羅彬所視方向，眼神帶著凌厲。
那位置有幾棵樹。
樹後邊兒……慢吞吞走出來一人。
「衛東？」羅彬臉色微微一變，語氣更詫異。
他有想過，可能是天機道場還有一個，或者兩三個叛徒沒走。
可他萬萬沒想到，是衛東？
衛東顯得很狼狽，衣服不少破損的地方，甚至還有一些被燒爛了，其腰間掛著一個鼓鼓囊囊的包裹。
其實，羅彬腰間的頭之前就沒了，他被秦缺奪命的時候，秦缺就將頭摘了下來。
一眼，羅彬就認出，那鼓鼓囊囊包裹中，必然裝著一顆頭！
人頭的質感是不一樣的，哪怕是被布包裹裝著，一樣不同！
「你，燒了外場？」秦天傾瞳孔微縮，沉聲問。
衛東的臉上透著一絲慘然，同樣還有大仇得報的解脫。
「那個瘋子，害了所有人……那個道場，是一個源頭，燒了，自無人會去。」他顫巍巍回答。
秦天傾戛然無聲。
他的確說不了什麼。
秦矩害人，是實打實擺在臉上的。
天機道場外場被燒，一樣是秦矩「咎由自取」。
羅彬心跳的速度稍稍平復一些。
他抬手招了招，道：「你過來吧，鎮長。」
衛東一動不動，緊攥著他腰間包裹，顯得十分警惕，忌憚，一直死死盯著秦天傾。

第463章
第463章 報復
「秦先生不會傷害你，秦矩是天機道場的叛徒。」羅彬補充了一句。
張雲溪同樣點點頭，道：「衛東，你不用擔憂，燒毀外場，你其實也促成了某些事情，某種結果。若是外場不燒，我們現在可能不在這裡。」
秦天傾的眼中，並沒有出現什麼殺機。
這也是羅彬和張雲溪讓衛東過來的原因。
畢竟，外場還是天機山的，還是天機道場的。
這一燒，是打亂了叛徒的布局。
同樣，也打亂了整個天機山的布局。
可轉念一想呢？
外場不受損，無心人不出來，就算不會發生那麼多事兒，秦天傾離開之後，叛徒接掌天機山，接掌天機道場，這就是一件好事了？
在羅彬看來，無命人雖然可怕，但無命人至少純粹單一，並沒有那麼多惡念。
無命人會讓天機道場繼續延續。
叛徒若執掌下去，只會名存實亡。
羅彬的思緒飛快，衛東獃獃地站在那裡，久久沒回過神來。
直至張雲溪再度招手，衛東才如釋重負，快步上前。
他眼眶還是紅的，甚至還淌下來兩行淚水，用手背擦了擦，臉上又露出笑容。
為人父者，替子報仇。
這才讓衛東真正的能釋然。
「那群怪人撐走了所有的船。」停步在三人面前，衛東啞聲開口：「我想著，還是要等等羅先生還有張先生你的。畢竟……我不能直接一走了之。」
說著，衛東又擦了擦眼角淚水，指了指他先前站著的位置，道：「那邊有一片竹林，我正在做竹筏，快好了，人多了點兒，竹筏得加寬，你們跟我來。」
語罷，衛東徑直往前走去。
張雲溪和羅彬對視一眼。
秦天傾同樣微微點頭。
隨後，秦天傾將上官星月背在背上。
他並沒有做其它防備的行為，就好像一點兒都不怕上官星月。
遲疑中，羅彬提醒了一句，讓秦天傾得謹慎一些，別讓上官星月有其他可乘之機。
秦天傾只是淡笑，眼神古井無波。
羅彬便不多言其他了。
一行人走過衛東藏身之地，又往前走了五六分鐘，果然有一片竹林，地上擺著個竹筏，長而窄。
本身那個水洞的寬度就不多，衛東這竹筏差不多和之前木船一個尺寸。
三個人夠用，五個人肯定不行。
羅彬不多言，直接上前去砍竹子。
往日里，揮刀砍樹，對羅彬來說是輕鬆加愜意，沒有一點兒負荷。
此刻斬竹，每一下都能感受到虎口和小臂關節的反震力，幾棵竹子砍下來，虎口微微刺痛，小臂都酸軟吃力得不行了。
默默感受著身體的不適應。
其實，這才是真實。
衛東麻利地做好了竹筏，羅彬搭把手，兩人推著，往水岸邊走。
張雲溪一把年紀，幫不上忙，秦天傾又要背著上官星月。
好在這裡地面濕潤且滑，個把小時，竹筏下了水。
秦天傾去了最頂頭，張雲溪在後，隨後是羅彬，最後才是衛東。
衛東要撐竹筏。
夜色從深，逐漸退散，初陽出現。
進入竹筏中后，光線又完全消失，衛東攜帶的那些東西都沒了。
羅彬身上有電筒，摸出來，剛打開，光亮持續了沒兩分鐘，就變得微弱，隨後再度黑暗。
這麼長時間，電池被完全耗盡。
竹筏平穩地往前，羅彬全神戒備。
終於，當竹筏穿過那水洞，出現在雙山相夾的那條河道時，更刺目的陽光揮灑而下。
感受著這股熨燙，羅彬都舒展身體，抻了一下懶腰。
當然，這途中上官星月是被平放在竹筏上的，秦天傾可沒有一直背著。
張雲溪臉色同樣舒緩不少，扭頭看了羅彬一眼。
就這一眼，張雲溪雙目陡然瞪大，一副雞皮疙瘩滿臉，毛骨悚然的模樣！
他死死地盯著羅彬身後！
張雲溪的表情，同樣讓羅彬心頭巨寒，猛地一下扭頭。
竹筏尾端，站著一個人。
此人，哪兒是什麼衛東？
他身材高大，臉卻很秀氣，大概四十來歲的樣子。
其胸口的位置，有個洞。
拳頭大小的洞眼，能夠看到後方的山壁。
其雙手握著竹竿，指甲很長，灰黑色，甚至有些虯結和扭曲。
這，居然是個無命人！？
明明衛東撐船送他們出來了。
無命人居然跟了上來……
居然在悄無聲息的情況下，替換了衛東？
羅彬和衛東距離那麼近，都沒有發現出事！
陽光很濃郁，映襯著無命人的臉更白，指甲更灰黑。
忽然，無命人往後仰倒，咚的一聲入了水裡，濺起好大一片水花。
竹竿一截插在竹筏上，搖搖晃晃，彎彎曲曲。
水浪慢慢平復，無命人的影子都消失不見……
羅彬死死地盯著那位置，久久沒吭聲，只是心寒，以及一陣陣失重感。
張雲溪重重的嘆息聲響起：「命如此，他還是付出了代價。」
羅彬回過頭，瞧見張雲溪臉色上的複雜，又看見了秦天傾眉心的微微鬱結。
冷不丁地，羅彬冒出一個想法。
秦天傾是不是早就知道，衛東會死？
無命人接掌天機山，接掌天機道場，相對來說，他們沒有那麼多複雜的念頭，十分單一。
衛東破了外場，毀了天門，雖然放出了他們，但同樣是毀了天機道場一部分。
報復，就變得很直接簡單？
只是，猜測歸猜測，這事情不是秦天傾做的，羅彬更不可能因此去質疑，去遷怒。
秦天傾先前將自己的秘密都和盤托出，這人不會有問題。
「我知道，有可能會出事，我沒有防備，沒有提前動手，羅先生，雲溪先生，你們可知道原因？」秦天傾開了口。
「若是我們救下來衛東，不能一直看著他，他會待在曲水鎮，你是認為，會讓無命人走出來，進入曲水鎮，殺衛東的同時，會害死很多其餘人，對吧？」
「要麼無命人會放過衛東，這件事情就此過去，要麼衛東就得死在出來的路上，不能牽連旁人。」張雲溪啞聲說。
這三言兩語間，羅彬這才明白一切。
良久，羅彬都沉默無言。
因為，他代入了秦天傾的角度去思考這個問題，去思考這個選擇。
他能做出來的，一樣是沉默。
「人為財死，鳥為食亡，衛東之子為貪慾而做嚮導，衛東因做人父而入此地，前者並非無辜，因果之間，他也並非無辜。」張雲溪再度開口，最後看向羅彬，說：「羅先生不要介懷。」
羅彬勉強一笑，回答：「我沒事。」
去拿起竹竿，羅彬開始撐竹筏。
幾個小時后，回到了曲水鎮附近，能瞧見安安靜靜，空無一人的碼頭。
遠處街道上，才有人影走動。
「無命人不會放任魔肆虐，天門山鎮壓的他們會處理，外部的，他們一樣會解決。」秦天傾忽地開口。
羅彬點頭，再鬆了口氣。
人人都需要為自己的行為付出代價，衛東毀外場，付出了代價。
相應的，他也完成了此行的兩個目的？
一個，是給兒子報仇。
另一個，是要處理掉魔。
無命人走出天門山下，接掌天機山，殺了他，同樣會鎮住魔。
想來，衛東也應該瞑目？
沒有在曲水鎮上停留，畢竟衛東是個鎮長，走了沒回來，容易招惹是非。
羅彬撐著竹筏，繼續往下游去。
這過程中，上官星月醒了，她勉強的坐起身來，遠遠看了羅彬一眼，眼中透著楚楚可憐。
至於張雲溪，被她完全忽視。
最終，上官星月是盯著秦天傾的，眼中透著濃郁的忌憚和驚疑，那眼神就像是看著一個怪物！

第464章
第464章 天機攻心
秦天傾一直沒說話，只是靜靜看著上官星月。
上官星月也沒有做出別的過激舉動，沒有動手。
曲水鎮的下游，開始有一些公路，農田。
在經過另一個小鎮的時候，羅彬停了下來。
幾人棄竹筏上岸。
秦天傾其實還好，衣服除了臟一些，沒什麼。
羅彬的破衣爛衫則很狼狽。
不過，當他換上了黃鶯給做的唐裝之後，整個人一下子就乾淨了。
相對下來，最慘的反而是上官星月和張雲溪。
上官星月腰間的傷痕結滿血痂。
張雲溪胸口那一刀，讓衣服都是浸血的暗紅色。
好在，張雲溪一樣有包裹，裡頭有換洗的衣裳。
「師弟，你還有一身唐裝，新的。」上官星月弱弱開口。
羅彬的普通布衣都被毀了，唐裝只用了一身，還留下一身。
上官星月的眼神，話語，分明是想要那一身衣裳。
「你知道是誰做的衣服么？」羅彬冷眼回視上官星月，說：「她被你殺了。」
上官星月一怔，微微抿唇，沒再吭聲。
張雲溪從自己的背囊中取出來一身衣服，上官星月默默套在身上。
一樣是唐裝，雖然偏大了一些，但卻透著另一股特殊的氣質。
天色，又快要暗下來了。
張雲溪帶路往前走去。
雖說羅彬年輕得多，張雲溪已經是個老頭子，但張雲溪的行動力，判斷力，以及融入當下環境的能力，都要比羅彬強得多。
本身下竹筏的地方離鎮子就很近，走了十來分鐘，就進了小鎮上。
幾人趕路出來，這一天多的時間都沒怎麼進食，羅彬和張雲溪進山時帶那些早就吃光了。
張雲溪找了一家飯館兒，點了飯菜。
一老，一中年，年輕的一男一女，稍微有一點兒違和。
尤其是上官星月的容顏，吸引了場間不少人的注視。
不乏有人大膽地看著上官星月，視線都不動一下。
上官星月的眼中，透著一絲絲慍怒，她似要站起身來。
「坐好，不要亂動，被看幾眼，不會讓你少一塊肉。」秦天傾手指輕輕敲擊著桌面，平靜地說。
「你憑什麼管我？」上官星月聲音不大，透著冰冷。
「他們是惡人嗎？」秦天傾忽然又說：「羅彬和張雲溪說過不少事情，你所殺的人，難道不是因為你認為他們有問題，他們傷害羅彬？或許，你還會殺死妨礙你的人。」
「這些普通人，只不過多看你一眼。」
「你如此喜怒無常，是蛇蠍心腸嗎？」
秦天傾的聲音更小，語氣更平靜，只有他們這一桌几人能聽見，其餘人聽不到。
張雲溪眼皮微跳，羅彬瞳孔更微微一縮。
秦天傾側頭看著上官星月的雙眼。
這一霎上官星月愣住，一時間都沒有回答秦天傾。
秦天傾，是在攻心！
羅彬幾乎將一切事情都和盤托出，關於上官星月這個人，秦天傾自然就了解許多。
包括羅彬所了解的，先前上官星月所闡述，所勸她的，都表露出一個點。
上官星月對袁印信深信不疑，上官星月的三觀，一切認知，都是袁印信塑造的。
她一切不正常的行為，在她認為都是正常的。
她對一些人心狠手辣，都是那些人本身有問題。
在櫃山是那樣，在浮龜山，同樣是那樣。
秦天傾，果然不簡單！
「我，沒有蛇蠍心腸。」上官星月微微咬唇。
「嗯，那你不會殺他們，對吧？」秦天傾反問。
稍稍閉目，上官星月神態都平復許多。
一道道菜上桌，羅彬是真餓了，風捲殘雲一般夾菜。
張雲溪好一點，秦天傾注重儀態，上官星月相仿。
幾人沒有直接離開飯店，張雲溪讓他們等一會兒，自己先走了出去。
不多久，張雲溪回來了，示意幾人跟著走。
很快，便到了一處小院外，張雲溪推開了門。
「這鎮附近有景點，這間院子都是民宿，我暫時租了三天，接下來怎麼做，秦先生你來安排。」張雲溪說著，並讓開身位，幾人都進了院內。
隨後，張雲溪關上了門。
「都很累了，大家休息吧。」秦天傾說。
張雲溪對此沒有異議。
羅彬眼皮微跳，同樣沒有多言。
上官星月眯著眼，盯著秦天傾，問：「你葫蘆里，究竟賣的什麼葯？」
別說上官星月，此刻的羅彬和張雲溪，同樣不知道秦天傾要做什麼。
只是因為秦天傾先前對上官星月的言語，他們都覺得，秦天傾的角度不一樣。
因此，他們信任秦天傾。
「我葫蘆里，沒有賣任何葯。」
「我只是在思考，櫃山有著櫃山存在的意義，你們有著你們存在的意義，你們遵守延續的規則。」
「羅先生抵觸櫃山，真的做對了嗎？」
「這件事情耐人尋味。」
「他是想要我們回去，去對付袁印信的，我卻考慮，他有沒有可能太過偏執？」
「或許，袁印信是個值得敬仰的人物，是讓人稱頌的大先生？」
「我不能聽了羅先生的一面之詞，就妄下決斷，對吧？」
「所以，我們接下來要做的事情，就是去櫃山。」
「不用太快，可以慢一些，你可以稍微修養身體之後，告訴我們櫃山更多的事情，告訴羅彬，他不了解他師尊的地方，我便能做出更多的判斷，或許，能勸說羅先生也不一定？」秦天傾這番話鎮定自若。
上官星月一怔，看秦天傾的眼神，透著一絲迷惘。
秦天傾看上官星月的神態，卻沒有絲毫游移。
再然後，張雲溪分別指了幾個房間，上官星月走向其中一間。
秦天傾和羅彬分別進了其左右屋子。
待在房間里，羅彬還出神了許久。
他先去洗了個澡，清理掉了身上的污濁，整個人乾淨更多。
等回到房間里時，卻瞧見屋中多了個人。
赫然是上官星月！
張雲溪的唐裝始終寬大了些，上官星月其實並不算嬌小，都給人一種嬌小的錯覺。
上官星月坐在床沿，雙手撐著，腳後跟落地，頭微微仰起。
和羅彬對視，她眼眸中出現一絲喜悅，快速站起身來，又做了個噓聲的動作，要靠近羅彬。
羅彬抬手按在腰間，神態冷冽下來。
上官星月頓足，沒有繼續往前，她貝齒輕咬，楚楚可憐地看著羅彬。
「你不能相信那個人。」
「雖然他說的話，聽起來是那麼回事兒，讓你信任，甚至我都應該信任，可他絕對沒有那麼簡單，他必然有目的。」
「我推斷，是因為他成了喪家之犬，沒有了落腳之地，想要找一個地方，鳩佔鵲巢。」
「櫃山，就是他的選擇！」
上官星月言之鑿鑿！
羅彬心頭一凜。
這其實是他先前用來勸說和慫恿秦天傾的事情，讓這個成為秦天傾的動機。
沒想到，上官星月居然分析了出來？只不過，上官星月是認為秦天傾自己那麼想的。
「師尊很好，對每一個弟子都悉心教導，哪怕是李雲逸。只不過，李雲逸暗中計算櫃山，惹惱了師尊，就便是這樣，師尊最開始也沒想將李雲逸怎麼樣。」
「你出現了，他甚至還讓你去櫃山鎮，讓李雲逸當你的磨刀石，如果李雲逸聰明一些，他應該和盤托出事情，而不是下毒手。」
「師尊才只能順應發展，讓你進浮龜山。」
「李雲逸想要掠奪櫃山，你掠奪浮龜山，就是命中注定的事兒。」
「你是師尊最後一個關門弟子了，是他最中意的人。」
「師尊不會傷害你，可我們也不能帶回去不確定的人。」
「那個秦天傾，是有問題的，你我都不能太過信任他。」
「師弟，我們真的該走了。」
上官星月分外誠懇。
羅彬一動不動，還是站在原地。
上官星月這一番言論，他完全無動於衷。
秦天傾是在攻心。
好像有一點用，好像又沒有用？
畢竟，上官星月沒有那麼單純，不會那麼容易被套進去。
因此，羅彬不能做出什麼，去破壞了秦天傾的布局。
就在這時，吱呀一聲，房門被推開了。
站在門口的，正是秦天傾。
陡然間，上官星月扭頭，死死地盯著秦天傾。
「你，偷聽？」她眼中驚怒更多。
「算也不算，你對我們來說，畢竟是個危險的人物，我對你和盤托出，你卻要帶羅彬走，你有沒有想過，你的認知或許是錯誤的呢？」
「你能回答我一個問題么？」秦天傾面不改色的說。
上官星月沒吭聲，還是那副表情，還是警惕無比的盯著秦天傾。
秦天傾淡淡地說了句：「你認為，你的師尊，袁印信，會怎麼對羅先生？」
上官星月眉頭稍微一皺，才說：「當然是教授師弟一切，櫃山是需要傳承的，師尊已經老了，他一直沒有在我們中選出一個傳人，櫃山需要新主。」
「所以，羅彬會當這個主？」秦天傾若有所思：「你確定？」
「你這是什麼意思，你是在質疑我師尊么？」上官星月冷冰冰地看著秦天傾。
「你對羅彬的好，是自發的行為，還是你師尊的任命呢？」秦天傾沒有理會上官星月，再度發問。

第465章
第465章 命不該絕就不會死
上官星月的感覺並沒有錯。
看似秦天傾是正常發問，實質上，他的言語中已經開始帶著一絲絲壓迫，質疑。
從對羅彬的稱呼是羅先生，轉變到直呼其名，就是最直接的態度變化。
「師尊沒有任命我如何如何。」上官星月微微仰頭，眼睛又是下睨，這模樣更沒有退意，顯得女子極傲。
「羅彬是師弟，師弟不凡，我傾心於他，這和師尊本身沒有任何關係。」
「還有，師弟一旦徹底讓師尊滿意，師尊退位后，他必然是新主，你不必一個問題接一個問題，因為師尊沒問題，我並不會躲躲閃閃。」上官星月言之鑿鑿。
「是嗎？」秦天傾喃喃，他稍稍眯眼，說：「如果你師尊不是這麼做呢？如果羅彬如今的狀態，是他計算之後的結果，如果，羅彬依舊會被栽下，依舊會結果，你會如何？」
「你是和師尊一起享用這個結果，或亦你會……」
「你荒謬！」上官星月美眸怒極，抬手指著秦天傾的臉：「你挑撥離間！」
「我只是問一問，出於對羅先生的擔憂。」秦天傾古井無波，情緒沒有受到任何影響，稍頓又道：「我們已經知道，你說袁印信沒有問題了，一切都是羅先生的猜測和臆斷，他會這麼想，是有原因的。」
「你只是一直告訴他沒有問題，他卻無法深信與你，你只要說出自己的態度，這或許會讓羅先生改觀，也能讓我和雲溪先生改觀。」
屋內的氛圍，再度陷入了安靜。
羅彬隱隱又看出了一些東西。
秦天傾看似的攻心，實際上，真又有些發自肺腑？
對，他的問題讓上官星月無法迴避。
可秦天傾能看出來，上官星月所言是真是假嗎？
還有，上官星月這一系列的表現……
怎麼那麼「正常」？
真像是袁印信是為了他好，特意命最看重的女弟子來找他，來保護他。
本質上，上官星月並沒有「惡念」。
當然，這只是相對來說，對自己沒有惡念。
羅彬深知，上官星月所做的「惡」，這不是換位思考能解決的問題。
上官星月的本質，完全被櫃山這個染缸給浸染了。
想到這裡，羅彬恍然。
秦天傾是忽略了櫃山是個染缸的事實。
他此時，只是就事論事！
這會有一個結果。
在相對的情況下，上官星月的回答既選擇。
如果她在這種問題下，選擇袁印信那邊，那上官星月就得留在這裡了。
秦天傾一定有手段困住她，或者是要了她的命，甚至不被袁印信發現？
若答案是另一種……
那上官星月，就會成為一根刺，袁印信順其正常，順其所言發展，不會有事兒，一旦袁印信露出端倪，就會被這根刺中傷！
秦天傾之目的，就是如此！
天機道場的核心本事，除了草木成卦，還有攻心玩人？
「師尊不會傷害任何一個弟子。」上官星月再度開口，扭頭又看了一眼羅彬，神態格外認真：「我保證。」
「我送羅先生進櫃山，若是無礙，我會和雲溪先生一起離開，若是他願意接受拜訪，我們也願意一拜之後再走。」秦天傾淡淡一笑，隨之雙手點在胸口一處位置，繼續道：「我以天機玉簡發誓，若袁印信待人以誠，非惡毒之輩，我若對其不利，傳承唾棄，死無全屍。」
「你待羅先生以誠，我同樣真誠，羅先生和雲溪先生幫我出來，我總要回報，一切安然無恙的情況下，去櫃山這一行，就算是我護送，算回報。了卻羅先生身上一樁因果，你覺得如何？」
秦天傾還是和上官星月對視。
他眼中只有誠摯和認真。
秦天傾對上官星月的表現，好像一直都是如此？
羅彬默默想，當秦天傾說了上官星月不能死的時候，就想好這番手段了嗎？
袁印信不會是好人，羅彬萬分肯定。
上官星月其實還沒有明確說出自己的站位。
秦天傾，確定上官星月會成為那根刺？
上官星月黛眉微蹙。
她看了一眼秦天傾，隨之又目視著羅彬。
「羅先生，上官小姐在等你說話。」秦天傾恰逢其時開口。
這一句話更能看出來秦天傾對人性的把控，相當於讓羅彬再添一把力。
「我覺得可以。」羅彬啞聲回答：「若真的是我妄加揣測，我應該和師尊賠禮道歉，至於秦先生，他是天機道場的場主，天機山某種程度上，和櫃山，浮龜山是一樣的存在，秦先生可以和師尊磋商一些事情。」
「天機山，秦先生待不下去了。」
「浮龜山亂象叢生，雲溪先生有解決的想法，師尊或許能提供幫助，秦先生或許能在那裡有一席之地。」
羅彬盡量克服了內心障礙，才能喊出袁印信一聲師尊。
秦天傾費盡唇舌，都沒有讓上官星月稍稍鬆弛一些。
此刻，上官星月的眸子中出現一抹喜悅。
「我提前先謝過羅先生了。」秦天傾抱了抱拳，隨之離開房間。
屋內，只剩下上官星月和羅彬兩人。
「師尊，真的很好，他會從所有細節來照顧自己的弟子。其實，你早已感受過他的好，不是么？只是，師弟你很聰明，沒有等師尊自己掀開面紗，就發現了一些事情。因此，你才會覺得被欺騙，被隱瞞，被算計。」
上官星月眸子似彎月，笑意盈然地說：「以後你就明白一切了。」
「希望吧。」羅彬情緒始終一般，這是裝不出來的。
「嗯嗯。」上官星月點頭。
「啊，我想起來一件事。很重要。」上官星月又道。
羅彬無言，只是目視著上官星月。
上官星月輕聲說：「師弟，你是山外人，你的身體，是山中人的，你的生父，在你走後，被一群人打罵，侮辱，甚至是搶走你留下治眼睛的錢，他們太過分了，我略施懲戒，總覺得他一個老人家孤苦伶仃，將來你也會常年待在櫃山，因此，我帶他走了，並且我多給了一筆錢，讓他治好了眼睛，去櫃山找你。」
羅彬臉色再度一變。
關於生父羅雍，他知道出問題了，出事了，可他沒有選擇在這個時候提，就是不想讓尖銳的問題，影響了秦天傾的一些布局和安排，沒想到，上官星月直接說了。
結果，果然和他所想的一樣，自己生父被帶走……
可在那之前的事情，他卻完全沒有料到。
村裡究竟是怎樣的一群人，會落井下石，欺負一個眼睛幾乎看不見的孤寡之人？
羅彬心頭的悶堵地。
在村裡被欺負，治不好一雙眼，活著都艱難。
送去櫃山，一樣沒有什麼好結果，自己的掣肘又多了一個。
「在櫃山，有師尊，以後有你，他就不會被欺負了。」
上官星月輕聲說完，便轉身，蓮步輕移往外走去。
停在門口時，上官星月又頓足。
「對了師弟，那個胡進，背離了你，他過河拆橋，對你置之不理，我便送他回了浮龜山。」
「師姐對付的每一個人，都有原因，或是有取死之道，或是應該被懲戒。」
「至於黃鶯，她是浮龜山的人，她試圖影響你的內心，冥冥之中，一切自有定數，冥冥之中，浮龜山道場也會試圖保護自己，黃鶯來自於宋家，宋家是浮龜山道場的棋子，我擔心你被利用。」
「我，亦不想其他人來分享你。」
「我，沒有殺死黃鶯。」
「她若是命不該絕，便不會死的。」
說完這句話，上官星月出了房間，順手帶上了門。
拳頭瞬間緊握。
羅彬的臉色，霎時難看到了極點。
是，上官星月「自身」邏輯自洽。
對於羅彬來說，就像是上官星月所說的，她下手的人有取死之道，上官星月本身，同樣早有取死之道。
秦天傾的一些話，無形之中其實也給上官星月圓場。
如果羅彬是一個心志不堅的人，或許真的會動搖幾分。
可秦天傾的目的，絕對不是要讓羅彬動搖，他們是在算計人而已。
深呼吸，再度長舒一口氣，羅彬才撇散那些雜念。
低頭再看身上的唐裝，想到黃鶯，內心便有種壓不住的悲傷。
黃鶯，就這樣成了上官星月病態心理下的犧牲品。
好一個命不該絕便不會死。
若是讓她上官星月面對那種局面，她會不會命不該絕？
內心針扎一樣，持續許久，羅彬才坐在床沿，一手拉著自己的手袖，又是許久沒有動作。
快午夜，羅彬才勉強回過神來，躺上床休息。
……
……
次日，天亮。
國道外的某個山腳下，這裡圍著二十餘人。
這二十來人，每一個都面貌畸形，多看一眼都會讓人噩夢連篇。
他們中央位置一個人。
秦缺！
天亮后，動彈不得的秦缺。
秦缺不能言，不能自己控制身體動，他在這種情況下，走了很久很久。
他懊惱自己的貿然行為，就不該動羅彬。
冥冥之中，他好像要被牽引到某個地方去……
他覺得自己像是待宰羔羊！
門人們追上了他，白天會圍著他，會商榷，會討論該怎麼辦。
雖說一時間，這些門人沒做出什麼解決手段，天黑之後，他依舊會被「支配」。
可至少，他們在想辦法！
秦缺惱啊，恨啊，究竟是什麼人，將他當成了提線木偶？那人太該死了！
他，是堂堂天機道場場主！
秦天傾都承認了，他是這一代的天機神算！
什麼人，膽敢妄圖操控天機嗎？
妄圖操控天機，妄圖篡天機者。
死！

第466章
第466章 黃鶯和胡進
暗沉沉的烏雲壓在頭頂。
浮龜山好像永遠都不會天亮。
無處不在的墨綠色苔蘚。
時而空氣中飄過的一片灰黑色粉末碎屑。
唯有一個地方，與眾不同。
那是一處河邊。
河邊的一側，是暗沉的。
另一頭，卻帶著一股敞亮！
河，像是一條分界線，河面上的天，就是晴空萬里，一片湛藍！
河緊靠著一片樹林，樹林濃霧密布，能瞧見有一條路在霧中隱現。時而又讓人覺得，那好像是霧中的一條裂縫。
浮龜山是一處封閉的地方，這處裂縫，讓山並不是那麼封閉了……
又好像……山在往外蔓延，已經侵蝕到了河邊？
靈生亡死，君子行道。
這裡是羅彬離開之地。
裂縫一般的路中，慢慢走出來了一人。
此人四十餘歲，面凈無須，給人一種很潔凈，一塵不染的感覺。
稍長的眼尾，削瘦的面頰，一雙眼宛若碧波深潭。
他的氣息是深邃的，同樣，又帶著一絲絲的陰柔。
在他身後，跟著一個人。
一個女人。
黃鶯。
黃鶯背著兩個行囊，懷中還抱著一個包袱。
她顯得緊張，而又膽怯。
「戴先生……我們……這是出來了嗎？」黃鶯顯得有些呆，她有些不敢相信。
那男人點點頭，眺望著眼前大河。
「這裡，是浮龜山的裂隙，是烏血藤蔓延之後，留下的痕迹，那長出去的烏血藤被帶走太遠，若只是在這附近，這條河不久之後，一樣會成為浮龜山的一部分。」
眼前這男人，有個和外表截然不同的名字。
他叫戴志雄。
他，因為某個特殊的原因，進入了浮龜山。
他想尋找一個合適的人，做一件合適的事。
只不過，他一直沒有找到，甚至受困于山中。
終於，他有所發現。
意圖殺死這個黃鶯的人，有些意思。
只是，那人離開了浮龜山。
他治癒了黃鶯。
準備借黃鶯身上的因果，冥冥之中的聯繫，找到對方。
山開了，黃鶯痊癒了，他，走了出來。
「出來吧。」
男人扭頭，狹長如同丹鳳眼一般的眸子，眺望著後方，他們出來的路。
黃鶯臉色微變，陡然扭過頭。
林子里顫巍巍走出來一個人。
此人顯得極為狼狽，傷痕纍纍。
「胡先生？」
黃鶯傻眼了。
她一直認為，胡進可能早就被上官星月殺死了。
這段時間，她雖然活著，但感覺自己像是個行屍走肉。
她認為，胡進死，羅彬多半也會受害。
她還能堅持著的原因是救她的人，要找上官星月。
黃鶯，想要復仇！
一個弱女子要復仇，聽起來很可笑。
然而，黃鶯是真的那樣想。
可沒想到，胡進……居然還活著？
胡進這樣子雖然凄慘，雖然像是經受了莫大折磨，但他的確還活著。
「哈……哈哈……」
胡進在笑。
他神志都像是有些癲狂了。
「毒婦……賤婦……你沒想到吧……哈哈……我沒死！」
「我……出來了！」
胡進在這個區域徘徊了很久，一直都沒有找到，從哪兒能離開。
他是用盡渾身解數才能在那群觀察者中存活下來的。
終於，他瞧見了活人。
一個人不認識，一個人是黃鶯！
他不敢中途冒出來，他不確定那個不認識的人，是怎麼樣一個存在！
一直遠遠尾隨，一直到走出來，他才被發現。
「毒婦？」戴志雄低喃兩句，眼中的興趣更為盎然，更為濃郁。
他沖著胡進招了招手，說：「來。」
……
……
羅彬昨夜睡得太晚，一路顛簸勞頓，身體的抗議太嚴重，因此，他睡到正午才起床。
簡單洗漱，走出房間。
這院子正對著大門的客廳中，張雲溪和秦天傾坐在桌旁，兩人在飲茶。
桌上放著幾個袋子，有打包盒正冒著熱氣。
還有個袋子里，居然有衣物？
粗眼一看，這衣服是女人的。
「羅先生，這個給上官星月，你懂得。」秦天傾微微頷首。
縱然知道，秦天傾是帶著算計去的。
縱然能看出來一些，上官星月吃這一套。
羅彬還是有些不適。
在門口停頓了半分鐘，羅彬才提起袋子，走向上官星月的屋子。
至門前，將袋子掛在門把手上，敲了敲門。
聽見屋內有腳步聲傳來，羅彬這才轉身離開。
房門開了。
上官星月取下把手上的袋子，餘光瞧見羅彬進客廳。
她再度關門，取出衣服。
衣服很普通很簡單，沒有什麼審美可言。
上官星月的內心卻依舊透著欣喜。
是，羅彬和她有一些隔閡。
不過這隔閡始終是可以化解的。
秦天傾的確讓人覺得有問題，讓人忍不住的戒備。
可秦天傾，一樣隱隱在改變羅彬？
秦天傾，大概是沒問題的。
陰陽一脈的人，不能隨便起誓。
自己就像是羅彬一樣，太過多疑，太過敏感了么？
思索間，上官星月褪下身上的唐裝，換上了一身新衣，這才從房間出去。
客廳里，張雲溪正在擺飯盒。
羅彬坐在桌旁，並沒有多看上官星月一眼。
秦天傾抬起頭來，直視著上官星月，眼中帶著讚歎和欣賞。
「都說人要衣裝，上官姑娘不同，這普通衣著在你身上，居然都顯得不那麼普通了。」
上官星月恬淡一笑。
她自然而然走進客廳，坐在桌尾。
張雲溪給幾人分筷子。
吃飯的過程很安靜。
大家彷彿都遵循著食不言的規矩。
飯後，秦天傾主動開口說：「我們再休養兩天，上官姑娘你養傷，雲溪先生也需要恢復，然後，我們去櫃山，如何？」
「至於櫃山究竟在哪兒，羅先生不知道，雲溪先生也不知道，就需要上官姑娘指明方向了。」
上官星月深深注視秦天傾一眼。
秦天傾這番話，更洗去了一些她的懷疑。
如果秦天傾還找什麼理由，說要去哪兒，或者他們這行人還得加人，那毋庸置疑，秦天傾不懷好意。
現在這樣，真論上來，秦天傾和張雲溪根本在櫃山翻不起任何風浪。
因此，上官星月放心多了。
思緒落定，上官星月輕聲說：「我會帶路。」
秦天傾眼前一亮，點頭道：「好！」
……
之後兩天時間，晃眼而過。
加上最開始來這裡的一天，離開時，算第四天的清晨。
上官星月，居然弄來了一輛車。
她坐在駕駛室上，纖纖玉指握著方向盤，指尖輕敲。
她會開車，羅彬沒有想到。
可轉念一想，這又正常了。
否則很多時候，上官星月根本不可能跟上他和張雲溪。
只是，這就有個問題。
上官星月能有證件么？
她是櫃山的人，她應該常年生活在櫃山，與世隔絕？
要是沒證件，他們路上被攔下來的話，那麻煩就大了。
只有張雲溪是個「有頭有臉有身份」的人。
上官星月，秦天傾，以及羅彬，三個人湊一起，都拿不出半張身份證。
羅彬也會開車，他還是「自己」的時候，就有駕照。
可他不敢開啊。
骨子裡，羅彬還是個遵紀守法的人。
秦天傾和張雲溪好似沒考慮這問題似的，直接去了後排座。
後排兩人恰好，三人就很擠，秦天傾還直接關了門。
羅彬只能去副駕駛坐下。
隨後，上官星月開車駛離他們落腳的鎮。
沿途，秦天傾和張雲溪都較為安靜。
時而，羅彬能感覺到上官星月看了自己一眼。
他沒有去回視。
反而他取出來袁印信給他的傳承書，開始翻閱。
這段時間，羅彬都沒有空下來的時間鑽研這風水術。
眼下，邪祟的本事被剝離了，底牌少了一張。
甚至羅彬不清楚，自己身上的烏血藤還在不在，是否一起被帶走？
一時間，沒有辦法去校驗。
羅彬就只能快速地汲取關於先天十六卦的內容，加強自身在風水上的本事。
「師尊真的待你不錯。」
「他從沒有將完整的先天十六卦直接交給任何一個弟子。」上官星月忽然開了口。
這話語間，她從後視鏡瞥了一眼秦天傾和張雲溪。
張雲溪所在的玉堂道場，讓上官星月很厭惡，妄圖染指櫃山傳承。
不過，張雲溪這人沒有什麼問題。
傳承在羅彬身上，他沒有貪慾作祟去動過。
秦天傾好似也沒有動任何念頭，甚至眼神都沒有瞟一下。
「他只是給了我一部分，這並不完整。」羅彬接了上官星月的話。
「你指的是，我現在的一些能力嗎？」上官星月笑了笑，才柔聲解釋：「師尊都會給你的，這是另一部分，和先天十六卦分屬兩門。結合之後，是新的一門。」
羅彬心咚咚跳動。
新的一門……
能碾壓浮龜山的陰陽術？
遠超玉堂道場這種存在的陰陽術……
某種情況下，天機道場除了有天機玉簡傍身的秦天傾，其餘人都無法抵抗。
羅彬心中浮現的並不是貪婪，而是渴求。
本身袁印信已經教授他部分傳承了，他自然渴求另一部分。
喊了一聲師尊，袁印信也對他有所謀求，他渴求更多的傳承，不為過。
只是學到的可能性，恐怕微乎其微。
「我有一個小小的建議，沒有冒犯的意思，上官姑娘，或許你能考慮一二，或許對你師尊來說，是一個驚喜。」秦天傾恰逢其時的開口：「你可以代師授藝，稍稍傳羅先生一兩分陽算，我覺得，他能展露更多的資質，你意下如何？」

第467章
第467章 卦有二百五十六，為先天！
羅彬瞳孔猛然一縮。
他完全沒有料想到，秦天傾會說這樣一番話。
讓上官星月代師授藝？
且他的話術很溫和，從中又透著一絲不經意的高明。
當然，這種高明之所以羅彬能看出來，是因為他本身就知道這一定是一場算計。
上官星月是局中人。
羅彬同樣身在局中。
秦天傾的一言一行，依循在局中。
從一開始，他的話術就引導了上官星月。
此刻這番話，上官星月便察覺不到問題，只會自身陷入徘徊和猶豫。
「我們至多三天就可以到櫃山。」上官星月輕聲回答，車身並沒有任何晃動，她依舊正常開車，明顯沒有因為秦天傾的話產生什麼抵觸。
只不過她也算是側面回答了秦天傾，這個時間太短，不足以授藝。
「三天，白天趕路，夜晚休息，足夠完成很多事情了。」
「你隨意提點一兩句話，羅先生沿路就能仔細琢磨分析，正因為時間短，更能看出一些東西。」秦天傾再度開口。
「我覺得還是算了吧，其一，我見過羅先生斷我玉堂道場風水，能看出來其風水術雖然沒有融會貫通，但傳承的級別是極高的，直接讓我玉堂道場無處遁形。」
「其二，風水術還沒有完全掌握，就直接涉及陽算，這未免有些強人所難，秦先生，我理解你對羅先生的看好，也理解你之前想要收他為徒，他拒絕了你，你想看他資質更好的一面。可這還是太難為羅先生一些，甚至也為難了上官姑娘，歸根究底，有句話叫做貪多嚼不爛，心急吃不了熱豆腐。」張雲溪一番話很長，反駁了秦天傾的話。
「雲溪先生是過於保守，還是覺得，羅先生的資質不能這麼快掌握那麼多術法？」秦天傾的語氣帶著一絲絲倨傲，說：「我不這麼看，雖說我看人不多，但還是沒有錯過的。」
張雲溪眉頭緊皺，一時間沒吭聲說話。
羅彬心頭再度微微一凜。
看似張雲溪說的也有道理。
不過，這道理是明面上的。
這兩人，是在演。
是他們早就商議好的，還是秦天傾看見自己拿出來傳承，臨機應變，且張雲溪反應飛速，用這種方式配合了秦天傾？
且秦天傾的反應，無形中讓這局面，成了激將。
激將法針對的也不是羅彬。
無形之中，是針對上官星月！
果然，上官星月稍稍踩了一腳剎車，明顯是情緒有了幾分波瀾。
「雲溪先生，你，還是太保守了，我師弟的實力，你或許沒有見過，秦先生雖然也沒有見過幾分，但他的看法我認為沒錯。」
「等中途休息的時候，我會和師弟傳授一點陽算。他必然讓你瞠目結舌。」
上官星月語氣十分果斷。
似是不容許人看輕羅彬半分。
一時間，張雲溪沉默安靜。
秦天傾臉上的笑容擴大。
上官星月的嘴角，同時帶著一絲絲得意和自豪。
整個過程中，羅彬都沒有開口多言，這番話是聽完了，他沒有參與其中，完全像是個旁觀者，低頭翻閱傳承書。
車走的是國道。
臨近中午的時候，途經一個很蕭條的服務區，車停了進去。
空氣中瀰漫著一股難聞的味道。
往往偏遠地帶的國道停車區，衛生方面是個重災區，羅彬以前自駕過一次，深受其苦，這地方感覺也不例外。
上官星月不光是備車，她還在後備箱里準備了不少吃食，足夠這一路上用度。
讓秦天傾和張雲溪自便，上官星月美眸落至羅彬身上，輕聲說：「師弟，跟我來。」
縱然過去了好幾天，羅彬依舊覺得一陣不適。
他沒有過多表現，卻也沒有刻意隱藏。
不適才是真實的，上官星月能感受到這股情緒，她的一些行為既受到激將法的影響，同樣也有羅彬態度的影響。
羅彬能看得出來，上官星月的行為，或許還要改變他的看法？
不言不語，羅彬跟著上官星月朝著一個方向走去。
出了國道服務區，往後走，一直走了得有兩三百米。
上官星月深深凝視了一眼前方，也就是他們來時的方位，隨後，側身鑽進了一旁的樹林。
一般情況下，國道兩側都是山。
羅彬一路跟隨。
再走了十幾分鐘，這地方滿是灌木，以及藤蔓。
蛛絲網密布四周，人走過，都感覺臉上掛上了網絲。
上官星月明顯對這些蛛網很不喜，折了一根樹枝在身前不停地探，掃。
終於，她停頓下來。
隨後她扔掉樹枝，從懷中取出來了一物，那是一個玉狀的龜甲，低頭凝視一眼，隨後遞給羅彬。
遞了一半，上官星月又停下。
「你不能多碰這些東西，師姐險些忘記，傷了你。」
羅彬面色不變，並沒有伸手去拿，而是目光凝視著龜甲。
這龜甲，有些類似於那種滿是平面折射的圓形水晶，只不過只有一個凸面，形似八卦。
「這，是玄甲六十四。」
「師弟，你知道櫃山一脈的傳承，為什麼能碾壓其餘人，讓那張雲溪如此尊崇，甚至不敢讓你貿然多學么？」上官星月認真說。
羅彬搖搖頭，遂即又點點頭。
的的確確，櫃山的傳承規格是足夠高的。
「你認為高，這只是一部分，還有更深的一部分，你不了解，不知道。」上官星月眸子中再度多出幾分傲然，這是對傳承本身的自信。
「櫃山一脈陰陽術，是最初的陰陽術之一。」
「風水，分先天後天，各有八卦，結合陽算，可演變出六十四卦。」
「先天算共有十六卦，八卦由此演變，這是風水，另一面的陽算，則直接是玄甲六十四，此為天算，先天十六卦為四爻卦象，結合之下，可演變二百五十六卦。」
「這二百五十六卦涵蓋一切，生死，只是最簡單的一部分。」
「你認為師姐用的手段，可能高深無比了，的確，對於人來說是這樣，但這並非全部。」
上官星月說著，忽然看向一個位置，冷聲道：「聽了那麼久，夠了么？是你們直接走出來，還是我讓你們死出來！？」
羅彬臉色微變。
有人尾隨？
秦天傾，張雲溪？
他們跟來做什麼，這不是直接壞事兒嗎？

第468章
第468章 魔高一丈，道高一尺
上官星月的眼眸中儘是森冷，儘是殺機。
羅彬眉頭緊蹙，抑制著內心的那股子不安和不解。
隱隱，他做好要阻攔上官星月的準備。
秦天傾不會被上官星月中傷，張雲溪卻躲避不了。
此刻羅彬只能想到他們兩人，想不到旁人，因為他們離開天機山，走出曲水鎮許久，本身進山之前也沒有被人追蹤過。
只是，羅彬百思不得其解，他們為什麼會破壞眼前局面？
難道，又有什麼新的變數發生？
腳步聲響起，一名白髮蒼蒼，年過花甲的老人走出後方樹林。
乍眼一看，這人陌生，隨後羅彬隱隱發現熟悉。
此人，居然是玉堂道場一名老先生。
包含張雲溪在內，玉堂道場共有四個先生，五個道士。
當初張雲泥帶人來追殺他和張雲溪，攜帶兩個道士，被羅彬殺於破廟之中。
玉堂道觀的紅袍道士就只剩下文清和文昌兩人。
當時，張雲泥和另外兩個先生逃竄。
羅彬是覺得，當初的事情，該足夠給玉堂道場教訓了吧？
甚至，羅彬都沒有再去想過玉堂道場，不認為他們還會出現。
偏偏，最讓人意料不到的事情發生。
他們還是來了。
他們對先天十六卦，就這樣放之不下，就這樣貪心作祟？
此刻，不光是上官星月眼中帶殺機，就連羅彬，眼中都縈繞著一股股的殺意冰冷。
腳步聲還在繼續，那老先生身後又走出了十餘人。
這些就是生面孔了，羅彬並不認識。
他的記憶很好，但凡在眼前出現過的人物一定不會忘記。
這些人，是玉堂道觀沒有露面的存在？
「漏網之魚？」上官星月美眸忽閃，閃過的是一抹譏諷，嘴角又勾起絲絲冷笑。
當前那老先生，名為張雲盡。
他眼中閃過的是濃郁憎恨，死死盯著上官星月，恨不得啖食其血肉！
「笑？」
「你要死了！」
張雲盡語氣分外冰冷，眼神分外尖銳。
「你這毒婦，殺我場主，殺我師弟，殺我玉堂道場所有精銳！你以為你能逍遙法外？你以為你能逃脫？」
「還有你！害護衛道觀之觀主，害兩名長老道士，害二十餘名弟子！你這禍害，今日也要死在此地！」
兩句話，分別是針對上官星月和羅彬的。
羅彬臉色微微一變。
說他那番話，的確是事實。
的確兩個紅袍道士死了，一群普通道士死了。
上官星月，居然殺了張雲泥和其餘先生？
漏網之魚，形容的就是眼前這人？
「貪慾作祟，讓你們想殺人奪寶，失敗被殺，是你們要付出的代價，當了強盜，不允許人反抗，反抗，就是禍害？」
「當日我該連你一起殺了，而不是放走。」
「你也並沒有珍惜可以苟且偷生的機會，反而要將命送來。」上官星月話音冰冷，駁斥了那老先生的話。
「滿嘴胡說八道，我們是要針對櫃山！」
「那等害人之地，必須要完全剖析！」張雲盡出聲反駁。
這期間，他身後走出那十餘個道士則開始分散，形成了一個小包圍圈，將羅彬和上官星月全部圍在這裡。
「羅彬，你也並沒有自己所說那麼無辜，和這樣的毒婦走在一起，承認是她的師弟，你已經是櫃山人了！」
「諸位道長，莫要聽這毒婦再胡說八道，先生擒，我會逼問出一切！」張雲盡話音篤定，更帶著成竹在胸！
齊刷刷的聲響，是那群道士拔劍！
羅彬覺得說不上來，總覺得事情並沒有那麼簡單。
上官星月殺人於無形，他的一些本事，眼前這老先生更是見識過了。
看似他們十幾人，來勢洶洶。
事實上，真的有威脅嗎？
當然，羅彬現在並不如當初，沒有了邪祟身，手段弱了太多，甚至他不清楚烏血藤還在不在身上。
可問題的關鍵就在於，他不需要出手。
上官星月足矣！
說時遲，那時快。
道士拔劍，就要揮出！
上官星月腳下步伐陡然一變，清冷喝道：「艮山上！散雲下！山雲碎！」
乾淨利落的九個字！
她目視著其中一個道士！
按理來說，那道士就要暴斃當場了！
這一幕，羅彬見過不止一次！
那道士卻保持揮劍的動作，沒有絲毫被打斷的徵兆。
反而，上官星月哇的一聲，吐出好大一口血來！
先前還颯爽的她，面色頓病態蒼白，宛若金紙。
羅彬才總算髮現問題所在！
這十幾個道士，並沒有真的揮劍。
他們拔劍，舉劍，劍是豎在身前的。
且他們的衣服並不像是先前所見那樣，或綠或青或是紅，統一的是黃色，類似於銅黃。
這道袍上，隱隱約約還能瞧見一些符文字樣。
符衣，羅彬曾在李雲逸的身上見識過，當初李雲逸是要控制浮龜山的邪祟。
這群道士肯定控制不了什麼東西，符衣另有作用！
頃刻的思緒間，羅彬恍然大悟。
「他們在針對你！」羅彬言之鑿鑿地開口！
是了，玉堂道場損失慘重，不甘心就此山門落寞，逐漸消亡，因此動用了最後手段，或者是找來了這群道士幫手。
他們見識過上官星月的手段，知道她是用什麼方式殺人，因此提前做好了準備！
上官星月眼皮微跳，眼中更鋒銳，雖然是女子，雖說已經吐血，但她此刻依舊不落下風。
她腳下步伐再動。
這一切發生的太快。
那十餘個道士，劍舉在胸前，豎在臉上，他們幾乎同時往裡邁步！
張雲盡臉上綻開笑容，他雙眼瞪大，分外興奮。
上官星月，就要被擒住了！
其實，張雲盡本來是要去雲錦山道觀求援。
玉堂道場隸屬於雲錦山的地界範圍。
儘管兩者不是一個勢力，更沒有什麼關係，大道觀卻會維繫自己地界下的安寧平和。
玉堂道場幾乎被滅所有精銳，張雲盡已經別無他法。
結果最近陰陽界出了一件勞什子事兒，四大道觀之一的四規山道觀舉辦大典，廣邀各大道觀，隨後山門出事，弄出了勞什子的外邪叛徒，牽扯甚廣，甚至還留下許多道觀的精銳在其山上無法離開。
因此，張雲盡吃了雲錦山的閉門羹。
退而求其次，他只能找山野道觀。
正常來說，山野道觀是不入流的。
至多就是紅袍道士的實力了。
護衛道觀就是最高紅袍，沒有真人道士。
按理，這樣的實力大概不夠。
張雲盡只能去研究羅彬以及上官星月本身的弱點。
羅彬，不是人。
上官星月，出口傷命！
被邪祟浸染，被浮龜山同化，如同邪祟一般刀槍不入，身下能鑽出浮龜山的啖苔花，這種東西，鎮壓即可。
至於上官星月，她傷人害命的時候，吐過血。
越殺人，她吐血越多。
這種手段，是以命壓人一頭，碾壓對方，命數搏殺，己身強，則對手亡！
知己知彼，百戰不殆。
雖說張雲盡知道的不多，但這是他生死一線間觀察到的細節，他認為，這一定有用。
因此，他按照這個條件去進行甄別。
山野道觀沒有正統，也願意和先生道場合作。
張雲盡找到一座道觀，其命赤甲，觀內道士以命數剛強聞名方圓數百里，道術更為剛硬。
將上官星月的窮凶極惡，將羅彬的邪祟妖異說出之後，更講了可以和赤甲道觀再度並列成一個道場，讓出護衛道觀部分山頭，對方同意了。
於是便有了眼前這一幕。
這十餘個道士，其中有兩個紅袍，其餘雖然是青袍，但是他們身披的道袍，以銅粉塗抹，紋出一種特殊的道術，並聯同命。
相當於他們十幾個人，命數捆綁，自成一體！
上官星月殺他們幾個先生就吐了血。
是，上官星月一對一，夠強。
可同時一對十幾條道士的命呢！？
說時遲，那時快。
上官星月腳再度踩出一個方位。
她雙手合攏，握著那玉龜甲。
她眼眸冰冷，喝道：「散雲上，亡死下！死散竭！」
手，陡然一顫。
那十幾個道士，身體猛然一晃。
無一例外，他們臉上露出一絲力竭的表情，彷彿搖搖欲墜，隨時會倒下。
只不過，這一幕維持了三兩秒，他們還沒倒下。
上官星月又是哇的一聲，再噴出好大一口血，身體一歪，便倒在地上，雙目瞪大，耳朵，眼睛，鼻子都開始往外淌血。
「任憑你這毒婦多陰狠，即便是你魔高一丈，道終究還是高你一尺！」道士中有一人沉冷開口。
在上官星月倒下的瞬間，他們力竭的表情消散，取而代之的是士氣高漲！
「赤心道長，留下毒婦殘命，這羅彬，我覺得可以格殺勿論了，你們覺得呢？」張雲盡恰逢其時的開口，眼中殺機更濃。
說是要對付櫃山，只是冠冕堂皇的話。
除了張雲溪，玉堂道場從一開始就沒打算要對櫃山如何，只是要拿走先天十六卦的傳承。
羅彬知道的，上官星月都知道，甚至更完全。
甚至，上官星月先前提到了一種陰陽術，先天算！
張雲盡不了解先天算，玉堂道場雖說不小，大先生有數位，但是底蘊並沒有那麼深厚。
可他清楚最初始陰陽術的含金量，當下陰陽界許多術法，都是從最開始的一些術法中演變而出。
這絕對是玉堂道場達到空前繁榮的最好時機！
此術，他要定了！

第469章
第469章 殺無赦
貪慾的作祟，讓張雲盡臉上一陣漲紅。
此時此刻，萎靡倒地，甚至七竅流血的上官星月，忽地一下抬起頭。
她這動作就很勉強，因為整個人還倒在地上，腰身就有些反弓。
她雙目依舊瞪大，死死的盯著張雲盡。
顫巍巍的話音從上官星月口中擠出：「乾天上！亡死下！死天滅！」
依舊是寥寥九個字，話音卻刺耳到了極點，肅殺到了極點！
上官星月，很不高興，很不開心。
她很難受。
她，從來沒有吃過這麼大的虧。
她，從來沒有被反噬到七竅流血！
眼前這老東西，這樣坑害她。
她是傷了命數，她是萎靡倒地。
可她還沒有徹底失去意識。
至少，她要殺了這老東西！
又是哇的一聲，血從她口中噴出，上官星月倒地，她徹徹底底的昏迷了。
「毒婦，你以為我不知道，你會殺我？！」
「呵呵，赤心道長早已給我準備了一件道袍，我與諸位道長同命！」張雲盡一甩手袖，目光挪至羅彬臉上，道：「你這邪祟聽好了，老夫張雲盡，如今玉堂道場場主！今日，你就要為你的行為付出代價！」
「你，死！」
這一切，都在轉瞬之間發生。
那十餘個道士，剛才就在大步往前。
張雲盡話音落罷的瞬間，他們距離羅彬已經不到三米。
同時，十餘人手中高舉一物，都是四四方方的八卦鏡！
此刻陽光熾烈，正好有光照射進入這塊山林，八卦鏡折射出刺目光線，讓羅彬眼睛都一陣灼燒般的疼痛！
一聲悶哼，羅彬單臂舉起，遮眼。
另一手，他猛地拔出一柄斬骨刀，踏步往前，朝著先前說話那年紀偏大的道士，張雲盡口中的赤甲道長逼近！
束手就擒，從來不是羅彬的習慣！
上官星月被針對了，他們和秦天機，張雲溪相距太遠，兩人會為了避嫌，不會靠近他們。
今日，恐怕危險了。
就算是危險，羅彬也要從這群人身上咬下來一塊肉！
三米很近，斬骨刀瞬間要斬在赤心道長的身上。
那老道眉毛幾乎要豎起。
劍，驟然一挑！
羅彬的胸膛，頓出現好大一條血口！
就這一劍，張雲盡雙目圓睜，心頭微驚！
這不對勁啊！
羅彬不是刀劍難傷嗎？！
他不是中了毒之後，有著堪比邪祟的體魄嗎？
此刻，羅彬居然傷了？
解毒了！？
張雲盡的思緒，並沒有影響到其餘人的行動。
老道一聲冷哼，劍自上而下，要直接斬羅彬的頭！
其餘道士同時揮劍，斬向羅彬身體各處。
下一秒，羅彬就要四分五裂，身首異處，屍橫當場！
就這一霎，羅彬雙眼瞪大。
「邪祟，求饒已經來不及了！」老道話音冷厲。
羅彬，不是要求饒！
他是反應過來一個點。
自己，已經不是邪祟了啊！
不是邪祟，怕什麼鎮物！？
可偏偏，先前那些八卦鏡就是給他造成了傷害，他不光是覺得灼目刺眼，身上哪兒哪兒都不舒服，現在皮膚都一陣火辣辣，被燙傷一般的疼痛！
這就代表著……
秦缺並沒有奪走一切！？
他只是帶走了邪祟的本事，被邪祟化的命數？
烏血藤，還在他身上！
思緒，在電光火石之間。
羅彬手中的斬骨刀，被老道另一手挑飛，老道的劍，觸碰到了羅彬的頭皮邊緣。
下一瞬，羅彬腦袋都要被削掉半截！
灰黑色的碎屑，悄無聲息的出現。
明明前一瞬陽光都很灼目，這一刻，至少是羅彬和這群道士所處的位置，變得格外詭譎。
地面滿是墨綠色的苔蘚，甚至爬上了旁邊的樹。
樹冠上飄蕩著氣根，隱約還有一些藤蔓。
羅彬面前，暗影猛然竄出，頭陡然裂開，滿是倒刺利齒的大口，狠狠咬向老道的胳膊！
說時遲，那時快，羅彬身周左右，還出現了六個啖苔。
他們同時張口，同時襲向四周！
那十餘個道士劍斬啖苔花瓣之上！
啖苔的身體，並不比邪祟差到哪兒去。
唯一的弱點，在口中！
饒是羅彬對付他們的時候，都要用刀扎穿嘴巴。
可對於初次接觸這種東西的人，啖苔的嘴就是利器，是最可怕的部分，怎麼會第一時間想到攻擊這裡？
因此，他們只是斬，沒有刺劍。
尖銳的咆哮聲炸響，啖苔猛然竄出，大力壓迫幾名道士，和他們一起往四方滾去。
同時他們雙手雙腳死死勾在道士身上，裂開的嘴死命再度咬向那些道士的頭臉！
至於那老道，他避過羅彬面門前的啖苔，陡然飛身後退！
「莫要亂了陣腳！」
「後退，列陣，鎮邪！」
老道怒聲大喊。
張雲盡飛速後退，頭皮一陣陣發麻，眼中一陣陣驚駭。
饒是他早就知道羅彬會變成這樣，會弄出來這些東西，再看一次，還是那般陰森恐怖。
赤心道長應該下刀更重，更狠，一刀直接把羅彬開膛，那就一了百了了啊。
黃光亂閃，是八卦鏡折射出的銅芒。
被壓的道士不是單槍匹馬，旁側有人幫忙，很快和啖苔拉開了距離。
七個啖苔搖搖晃晃後退，將羅彬圍在中間。
少了一個？
羅彬眼睛微微瞪大，眼中透著驚疑。
只不過，他此時無暇去考慮原因了。
當務之急，是要活下來！
他快步後退，退到上官星月身旁。
啖苔和他的動作是相仿的，還是呈現環繞的形式，將他保護在最中央。
胸口在淌血，痛感很濃郁。
羅彬也顧不上去止血，快速將上官星月攙扶起來，直接背在了身後。
那十餘個道士，分別站在不同的位置。
他們手中八卦鏡高舉，甚至同時，他們還另一手起符，拍在銅鏡之上！
唰的一聲，是火光掠起，銅芒中帶著一絲焰火。
啖苔幾乎同時花瓣縮緊，腦袋瞬間成了人形，的的確確遭到了影響和鎮壓！
老道和其餘十餘個道士，眼神竭盡冰冷，透著替天行道的毅然決然！
不過，能和玉堂道場以護衛道觀作為交換，明知道玉堂道場是有私心，要奪取傳承，他們依舊幫忙。
這替天行道有幾分道心，就只有自己清楚了。
張雲盡大喜過望，喝道：「赤心道長，快殺了他！殺無赦！」

第470章
第470章 攻守易型
脖子上有些麻麻痒痒，是上官星月的呼吸。
羅彬的心，一沉再沉。
因為啖苔，正在後退。
他們沒有張開口時，就像是七個人似的。
只是他們身形過於纖長，皮膚過於蒼白。
那十餘個道士，步步緊逼，符火熄滅，就再貼一符，保持著鎮壓！
「師弟……」
孱弱的話音，忽地鑽進耳中。
是上官星月從昏迷中又醒了過來。
「你感覺到了嗎？無論是普通人，還是不普通的人……他們的虛偽？」
「山外的危險，是否比山中多呢？」
「其實……他們這樣的人，應該進山才對啊。」
「師尊會好好懲戒他們……」
上官星月斷斷續續地呢喃著。
羅彬死死地盯著那十餘個道士，他心更重，更死沉死沉。
張雲盡的咆哮，厲喝，簡直是太刺耳了。
那老道的眼神，則太肅殺，太陰冷。
他，沒有再多言爭辯。
匹夫無罪，懷璧其罪。
哪怕是他說再多，張雲盡依舊不會放過他。
這些道士，同樣不會放過他。
他和上官星月身上的利益，早就被分配好了。
不，僅僅是上官星月。
因為他會被殺，他甚至連活著的價值都不會有！
距離，再度被逼近！
那十餘個道士，齊喝一聲，手猛地投出八卦銅鏡！
鏡子砸向啖苔！
巧之又巧，他們共有十四人，恰好兩面八卦銅鏡傷一個啖苔！
啖苔中招后，腦袋再度猛然裂開，身體白煙四起，痛苦扭曲。
它們卻還是沒有往前，而是後退！
那十四個道士乘勝追擊，他們手中再度拔出一物。
乍眼一看，那是類似於獵取者手中的玉圭。
實際上，那應該是銅圭，頂端斜口，宛若斷劍長刀。
銅圭上刻滿符篆。
道士無聲。
此刻無聲壓迫，勝過一切有聲！
銅圭，投擲斬出！
所有啖苔，瞬間消失不見。
它們全部沒入了地下，只余留羅彬腳下的暗影扭動。
「這妖異邪物，也抵不過我道之正氣，你這邪祟，死來！」
老道大步踏前。
其餘道士合圍而上！
他們再度拔劍！
劍，直指羅彬胸膛！
這十四劍下去，羅彬直接就要被捅成篩子！
電光火石之間，羅彬只覺得臉上好癢，奇癢無比。
除此之外，還有一絲絲痛，像是要撕開臉皮的劇痛！
這痛太濃郁了，讓羅彬忍不住一陣哀嚎！
隨之，羅彬感受到一股陰柔，貫穿身體！
邪祟化的時候，他是暴躁的。
此時此刻，他覺得置身於冰窖。
劍，臨身。
本能促使，羅彬雙腿猛然一屈，緊接著一躍！
這是一個正常人，至少是羅彬此前從未躍出的高度。
至少得有兩米，直接躍出這十餘人共同刺出的劍。
一腳，羅彬踩在其中一個道士肩頭，借力之下前躍。
落地，已然是丈許距離。
羅彬心都快從嗓子眼裡跳出來了！
他陡然想到一個情景。
就是當初李雲逸利用先天十六卦控制烏血藤之後。
自己及時踩在相對的卦位，奪取了一部分控制權。
當然，他那時候不知道對李雲逸造成了削弱。
李雲逸依舊展現了古怪且強橫的實力，他啖苔化了！
成了似人非人的存在！
上官星月都不是他的對手。
甚至張雲溪出現，紅袍道士文昌文清，都同樣不是李雲逸的對手，至少，兩人才能勉強持平！
自己奪取了李雲逸的東西，控制了烏血藤。
相當於他一直有李雲逸當初那個能力，只是他並不知道？
或亦說，不像是邪祟化那麼容易激發？
思緒間，臉上的麻癢撕扯感更重，羅彬有一個念頭，他好想厲吼一聲。
他太清楚了，這一張口，恐怕就要成為非人的存在？
當然，邪祟一樣非人，只不過邪祟還是和人一樣。
李雲逸最後那副樣子太可怕了！
羅彬打心眼裡還是抵觸的！
一切不過瞬息間，那十餘個道士猛然轉身，以赤心老道為首，邁大步急追羅彬！
羅彬轉身要逃！
上官星月孱弱話音響起。
「逃得了一時，逃不了一直，他們盯上我們了，能找來一群人，就能找來第二群。」
「師弟，殺了他們！」
上官星月的殺意太濃烈，哪怕是氣若遊絲，哪怕是搖搖欲墜，命在旦夕，她依舊強硬，對於對手的強硬！
羅彬沒有理會上官星月，驟然朝著來時方向狂奔！
他速度好快！
邪祟是極致的慢，一切都慢條斯理。
和李雲逸一樣啖苔化之後，動作就好快，且靈活到羅彬自己都震驚。
「師弟，為什麼不殺？你的果斷呢？你為何拖泥帶水！？」上官星月還在羅彬耳邊慫恿催促。
「閉嘴！」羅彬一聲低喝。
上官星月頓緘默無言。
她只是盡量環抱著羅彬的胳膊，腿開始夾著羅彬腰間，讓自己掛穩。
羅彬的表現，有些不盡人意。
這……不像是羅彬之前的樣子啊？
上官星月有些迷惘了。
她之所以對羅彬如此傾心，師尊只是原因之一，她的確會無條件聽從師尊的安排。
可她也是人，也有自己的想法，譬如之前感覺到師尊想要她和李雲逸發生什麼的時候，她內心是抗拒的，一系列行為都是抗拒的。
羅彬是山外人，給她造成了麻煩。
羅彬每一次行動，都格外的殺伐果斷，膽大包天！
可以說，羅彬因為能力，或許在某些地方吃虧，吃癟，需要外力協助，譬如她的暗中出手。
可羅彬從來沒有臨陣脫逃！
眼下這情況，無疑讓上官星月一陣陣落空，甚至有種說不出的難受和失望。
一時間，羅彬已經跑出去很遠一段距離，他每一步都分外古怪，至少在追擊的那群道士眼中是這樣的。
落腳入卦，速度和卦位，讓羅彬逃脫了追殺！
那十餘個道士停了下來，每個人眼中都驚疑不定。
尤其是為首的老道赤心，臉色更是陰霾極了。
「他已被嚇破了膽，只想要逃走，他逃不掉，他來時路上還有我們幾個人守著。」
「他沒有跑過去，而是藏匿在這附近了，摸准方向，把他揪出來。」赤心老道冷聲下令。
山林中多枯枝敗葉，枯枝敗葉下或有一些坑洞。
其中一個坑洞內，落葉極多，潮濕陰冷。
羅彬的確蟄伏其中。
他是逃了。
可他沒有完全逃。
他安安靜靜地等待著。
上官星月一直沒開口說話，她心中的失望增多，愈發濃郁。
她同樣安靜，安靜中還帶著傷心。
時間，一點點的過去。
上官星月終於要開口了。
她想再告訴羅彬一次，只逃得了一時，麻煩會無窮盡。
話還沒出嘴邊，羅彬的手，陡然捂住了上官星月的嘴。
粗糙的掌心很熱，還帶著一絲絲汗液的鹹味。
羅彬豎起手指，做了一個噤聲的動作。
上官星月還沒反應過來。
羅彬的身體，忽然竄了出去！
沒有慘叫聲，只有沉悶的聲響，似是一人砸倒在地！
再下一刻，羅彬鑽回洞中，被拽進來的，還有一口屍體！
穿著道袍的屍體！
「你的手段，就是硬碰硬么？明明知道你說不死他們，你還要開口，生怕自己的反噬不夠多，生怕七竅流血的不夠嚴重，生怕你沒有直接暴斃而亡？」
「你以為，我是李雲逸？」
「我不會像是他那樣知死還斗，更不會像是他那樣臨陣脫逃，至少，要有變通。」
「我會先天十六卦，我比張雲盡多了八卦，他們很難直接追上我，我為什麼要和他們死斗？」
羅彬這一番話，語速飛快，聲音並不大，只有上官星月一個人能聽見，沒有傳出這洞外。
上官星月一臉獃獃。
一時間，她被羅彬震懾到了。
她，誤會羅彬了？
這樣危險的局面下，羅彬居然也臨機應變，有了辦法！
是……羅彬這樣質問，好像她真的有問題……
好像……她真的很笨？
肩頭感覺到一陣大力，是羅彬又將她拉拽起來，背在後背上。
隨後，羅彬帶著她鑽出洞口，朝著另外的方向疾走，尋找下一個藏身之地。
時間，一點點的過去。
羅彬選的位置，極其巧妙，沒多久，就一定會有個道士尋來。
結果很直白，一個道士，不會是此刻羅彬的對手。
當時的李雲逸都能正面應對兩個紅袍道士堅持很久不落下風。
羅彬完全是偷襲，他甚至沒有張口去咬別人，沒有讓自己完全的成為那種非人的東西，他只是借用了速度，只是一刀斃命，然後迅速藏起屍體，清理掉血跡，去下一個地方藏身。
看似他躲敵搜，實際上，早已攻守易型！
只是這群道士還沒有明白，他們面對的是一個怎樣心思縝密，下手果斷的「人物」。
不……或許說，怪物。
……
……
張雲盡待在最先前的那個位置。
赤甲道觀的人去追羅彬和上官星月了。
張雲盡則靠著一棵樹，手中拿著一個東西。
那是一塊玉質的龜甲，表面六十四個片狀凸起，底面十六處小方格。
比尋常的八卦多了四卦，比六十四卦多了四倍，整整二百五十六卦。
張雲盡舔著嘴角，他眼中太貪婪，太興奮了。
他，就要改變玉堂道場的未來了！

第471章
第471章 坤地上，空虛下，地空陷！
傳承，是一個道場安身立命之本！
得到陰陽界最初始的傳承之一，可以讓玉堂道場躋身排列前十的大道場？
果然，不破不立！
是，玉堂道場損失慘重，可這完全值得。
通過這件事情，甄別出了張雲溪這樣吃裡扒外的東西，雖說護衛道觀出事，但又有一個赤甲道觀併入。
普通弟子是可以再收的，傳承這種東西，卻可遇而不可求。
想著想著，張雲盡咳嗽一聲，清清嗓子，又整理兩下衣領子。
此時此刻，西與西南的大致方位，羅彬潛伏在一處灌木叢中，上官星月趴在他的後背上。
反噬始終還是太大，哪怕是上官星月吃了一些情花果，依舊沒能完全恢復，她精神好多了，身體受到的影響，導致她不能便捷的行動。
「往前，不要被他發現。」
上官星月聲音極小，細弱蚊吟。
攻守易型之下，羅彬通過伏殺，解決掉了一半的道士。
當然，他解決的是普通實力那種，若是道士年紀大一些，他不會出手。
他知道，這裡邊兒必然有文清，文昌等紅袍實力的人。甚至於那叫做赤心的老道，或許實力和文燁不相上下。
這是實戰，也是生死。
好巧不巧，羅彬發現自己慢慢繞回了最開始動手的地方，甚至遠遠眺望到了張雲盡。
上官星月便提議讓他靠近張雲盡。
羅彬本身也想這麼做。
玉堂道場的貪心，就是這一切的開始。
這場伏殺，差點兒真的要了他和上官星月的命。
其實他直接出現，張雲盡一樣逃不掉。
和秦天傾，張雲溪接觸多了，再加上殺過天機道場叛徒，羅彬太了解一個先生的強弱了，先生的短板太明顯。
只不過，上官星月堅持潛伏靠近，他隱隱感覺，上官星月要做什麼，因此，他完全聽命。
思緒間，羅彬動作很小，靈巧地離開灌木，憑藉著一些樹身隱藏，很快就靠近到了一處位置，上官星月不讓他再現身。
隨後，上官星月唇湊近羅彬耳邊，更小聲地低語：「言出卦成，有陰陽雙殺。」
「十六為陰，六十四為陽，陰陽相輔，點命。」
「單陰則借風水方位鎮殺。」
「無論哪一種都需要一個基礎，自身便是這個基礎。」
「玄甲六十四天算很難三言兩語講明，師姐告訴你最基本的一種，陰卦絞殺。」
「卦位相對，你需要……」
上官星月說了很長一段內容。
羅彬仔仔細細地聽著。
越聽，他心頭越緊，越驚。
「你腳下所走的一直是巽風位，才能掩藏至今不被他發現。他畢竟是個有資歷，有底蘊深度的先生，你離開此方位，瞬間就會被他發現，他一定會迅速通知到那些道士。」
「你需要判斷出他的卦位，還要同時踩在你的卦位之上，一瞬完成絞殺。」
「雙卦有任何偏移，都會沒有效果。」
「巽風有凶無殺，你的方位要變，還有，他的方位，你能判斷出來嗎？」上官星月湊得太近了，她臉頰有些粉紅。
羅彬卻沒有絲毫旖旎。
他不敢看張雲盡太久，只是掃一眼，就收回視線。
「如果你不行，師姐可以出手，總之，你之後復盤就好了。我應該勉強可以了。」上官星月再道。
其實，上官星月有一個點沒說。
無論是單純的陰卦絞殺，或者是陰陽卦點命，面對初學者，最好是在自家道場。
櫃山道場便是這樣，道場本身就是一個巨大的卦盤。
只要深深牢記各卦盤的方位，任何外來者都不可能在其主場造次。
在外想用卦象殺人，得對先天十六卦和玄甲六十四天算有著極強的了解，尤其是對方位極其敏感，能夠精準無誤地判斷任何一個位置，尤其是通過對方的行動，預判自己的位置，容不得半點有差。
羅彬，不行的。
不是她不想，不願意教，是因為教了也沒有用。
就像是現在，羅彬已經一動不動，他只是餘光看著張雲盡，眉目緊鎖，應該是陷入內心的焦灼中，難以平復。
上官星月不心急。
她在等。
等羅彬看清自身，不去勉強，再看清時局，讓她動手。
只是，羅彬和上官星月所認為的不一樣。
他在回溯，回溯張雲盡所在之地，且內心還在推演。
這類似於他推演浮龜山分道場的時候，將整個道場納於腦海中，形成沙盤一樣的存在。
不多久，羅彬確定了張雲盡的方位。
他的位置，張雲盡的位置相對一算，果然上官星月所說不錯，巽風無兇殺。
張雲盡踩著坤地位，相對之下，這一卦位為「配」。
居然是一個吉卦。
隱隱約約，羅彬都感覺到一陣不適，彷彿他在這裡凝視著張雲盡，就會再發生某種事情……
稍稍閉眼，再睜眼，羅彬動了。
他趔趔趄趄，踉踉蹌蹌走出藏身的樹榦，一副強弩之末的樣子，走向一個方位。
這方向並非直接靠近張雲盡。
反而像是要走遠似的。
沒走出去幾步，羅彬搖搖晃晃，一頭栽倒在地上。
這一摔，連帶著上官星月重壓在羅彬後背。
「師弟！？」上官星月臉色變了，羅彬默不作聲就行動，速度這麼慢，怎麼忽然就倒下來了！？
且她喊羅彬，羅彬還沒有任何反應，像是昏厥過去一樣。
遠處，張雲盡陡然扭頭。
他反應速度太快了，幾乎是羅彬從樹後走出，他就瞧見羅彬，更瞧見羅彬栽倒在地的全過程，以及上官星月詫異驚慌的臉色。
一時間，張雲儘是瞳孔緊縮，甚至稍稍一愣。
他在等赤甲道觀誅殺了羅彬，雖然等得有點兒久了，但他並沒有煩躁焦灼。
羅彬……居然就在附近嗎？
看羅彬這樣子，要傷重不治了？
是和某些道士對上，逃回了這裡？
又不敢靠近他，想要再離去，結果堅持不住？
尤其是上官星月那副沒有行動力的模樣，更讓張雲盡心頭大定！
嘴角翹起，勾起一絲笑容。
張雲盡邁步，朝著羅彬的方向走去。
羅彬倒下的位置，處於坤位，位於南。
先前他在西與西南，至南只需要很短一段路。
他的頭，是朝向張雲盡的。
本身，他是閉著眼的，此刻微微睜開了。
他瞧見張雲盡朝著他走來。
張雲盡在笑。
羅彬就那麼看著張雲盡，先前長時間回溯，早已將這一小片地方，全部用十六卦推演排列了一遍。
直至張雲盡走到一處位置。
那位置，正應虛空位！
羅彬動唇，一字一句念：「坤地上，虛空下，地空陷！」
這一霎，張雲盡臉色陡然一變。
他本來好端端地走著。
他看見了羅彬睜眼。
他看見了羅彬眼中的殺機。
他甚至都想好了羅彬的一百種死法，還想好了要怎麼從上官星月口中逼問出一些東西。
羅彬的殺機，讓他覺得興趣盎然。
可他腳下，忽然一陣墜空。
這墜空，讓他暗道一聲不好！
只是……來不及了！
……
山林中有很多地方，都有凹陷下去的洞，有的是樹根腐蝕，有的是泥土潮濕下方有溶洞坍塌，總之，深山老林這種洞很危險。
羅彬先前一直就借用這種洞來藏身，反殺那些道士！
張雲盡走到那個方位，不是巧合。
是羅彬精準計算后的結果。
他走至坤地位倒下，和張雲盡之間就是一條線。
這條線之下，張雲盡能走過的方位不多。
這方位中，就有一個虛空位。
坤地對虛空，陷大凶！
這思緒在電光石火之間。
張雲盡好端端的走著，陡然墜入下方空洞！
一聲悶哼，並沒有慘叫傳來，一下子變得格外安靜。
羅彬撐著爬起身，倒下本來就是裝蒜。
上官星月還是趴在羅彬背上，她都傻眼了。
羅彬在裝？
這一裝，讓張雲盡變動了方位。
從主動擇選，到被動等待，就這麼巧合，這就成了？
讓上官星月來對付張雲盡的話，其實並沒有那麼複雜，強行再動手一次，可能會昏厥暈死過去罷了。
上官星月不怕會死，她知道，自己死不掉。
只是……動手的是羅彬啊！
陰卦絞殺，基於十六卦就可以完成，的確，羅彬對十六卦鑽研很久了。
可……卦位對卦位，要讓腳下所處方位，在眼中是卦盤，精準判斷敵手的位置，從而以自己的方位去絞殺，這困難度很高很高。
僥倖嗎？
僥倖坤地對虛空？
上官星月不知道……
她覺得，羅彬這一招，只有可能是僥倖之下完成。
只是……張雲盡不弱的。
冥冥之中，命數也不會偏頗任何人，結果張雲盡就這麼中招了……
用僥倖來解釋，這十分牽強。
還有最關鍵的一點。
上官星月沒有特別明確和羅彬解釋，就是用這一招，會傷命，因為無論是陰陽卦也好，還是陰卦絞殺也罷，命，才是基礎。
她沒解釋，羅彬的命，應該還比不過張雲盡。
她只想讓羅彬用出一招，只要成功，張雲盡必然受傷，羅彬一樣傷及命數魂魄，然後，她就可以讓羅彬吃情花果了。
結果……羅彬看上去，居然毫髮無傷？
她能感知到羅彬，羅彬感知不到她，就說明羅彬只吃了很少量的情花果。
結果，他依舊這麼重的命？
上官星月的思索，並沒有影響到羅彬的行動。
羅彬走到了先前張雲盡掉下的洞前。
這個洞並不大，不像是他藏身那幾處位置，或是一部分塌陷溶洞，或者是樹根腐爛。
這更像是一個人為挖出來的洞，這是個陷阱。
洞底有個捕獸夾，張雲盡掉下去的時候，腦袋恰好碰到了那捕獸夾上，觸發之後，獸夾夾著他的頭。
鏽蝕且尖銳的夾尖，刺進了張雲盡的額頭，臉頰顴骨，下巴，傷口太緊，他甚至沒有怎麼流血。
他眼中，臉上，帶著笑，帶著驚慌失措，還帶著一絲絕望，斃命來得太快，情緒都來不及多變，就氣絕身亡。

第472章
第472章 天機臨櫃山！
喉嚨是乾澀的，羅彬心跳的節奏都有些紊亂。
就這樣，張雲盡就死了？
這先天十六卦，效果竟然如此可怕？
這……只是櫃山一部分傳承啊！
一半？
很快羅彬就發現，心跳紊亂不僅僅是因為張雲盡就這麼死了。
他腦袋有一絲絲渾噩，一絲絲隱痛。
只是因為他平時邪祟化，負面感覺一直很多，以至於這不適感並不強。
手扶著額頭，深呼吸了幾次，羅彬平復了心神。
上官星月總算緩口氣了，她總算看見羅彬的不舒服了。
雖然這依舊超出她的預料，但還好，羅彬總歸還是個人？
要真的殺了這樣一個大先生，雖說對比秦九么差距很遠的大先生，但依舊太過妖孽，甚至不真實。
「師弟，吃幾顆情花果，你會好一點。」
「嗯，你會用陰卦了，慢慢琢磨，其餘陰卦一樣會，至於玄甲六十四天算，師尊會好好教授你的，師姐不添亂。」
「你吃下情花果，我們配合，去對付其餘幾個道士。」上官星月慎重開口。
羅彬默了片刻，他並沒有理會上官星月，而是將她放在地上后，從旁側跳進了洞里。
他斬斷了張雲盡的一條胳膊拿了上來。
這隻手中還握著一個龜甲，羅彬將此物還給上官星月。
緊接著，他在旁邊一棵樹上用刀刻下一行字，直接將胳膊插在地上，張雲盡的死人手便朝上虛抓。
這一幕，便顯得格外瘮人。
「這……」
上官星月咽了一口唾沫，獃獃看著那行字。
「有問題嗎？」羅彬面不改色，問。
「沒……沒有……」上官星月回答。
「嗯。」羅彬點點頭，將上官星月背了起來，他繼續沿著一個方向走去。
他沒有再去潛伏，再去嘗試獵殺道士了。
正如先前所說一樣，高級別的老道士，他完全沒有信心偷襲成功，啖苔雖強，但面對符，一下子就露出了弊端。
倒也對，浮龜山那麼多人，除了浮龜山道場，其餘人真有多強嗎？譬如宋家這種地方，羅彬覺得不然。
烏血藤和啖苔始終是邪物，用鎮物，用符籙，始終能傷到他們。
就好比在櫃山村中橫行無忌的獵取者，用一個老龜即可鎮壓。
那些詭譎多變的魔，用破煞旗便能剋制。
一物降一物，就像是五行生剋，世間萬物，一切都在規則之中？
他是要被克制的。
先天十六卦，他用得不熟悉。
他，得走。
哪怕是對方還會糾纏，那也只能讓其糾纏，就看對方有沒有這個膽量和本事了。
之所以不走上官星月帶路來的那個方位，是因為道士還在搜捕他。
還有，羅彬覺得張雲盡沒有那麼笨，返迴路上肯定還有頭布置，或許還有一批人在那裡防患於未然。
好在他記得停車服務區的方位，從這山中沿著方位走，一定能走過去。
加上之前合圍絞殺，羅彬蟄伏耽誤的時間，天早已漆黑。
回到車旁時，接近午夜。
張雲溪本來和秦天傾在車上坐著，兩人不知道在商議著什麼，有說有笑。
兩人發現了羅彬和上官星月的動靜，回過頭來。
無一例外，兩人臉色都驀然一驚。
羅彬看上去沒什麼，隱隱約約臉上那股肅殺卻掩藏不下。
尤其是其眼中的血絲分外明顯，甚至於浮在眼球上。
眼白血絲露，是殺人相格！
羅彬，殺了人！
至於上官星月，一副萎靡受創的模樣，像是經過一場惡戰。
「怎麼回事兒？」秦天傾快速下車，張雲溪隨後。
去攙扶住上官星月，秦天傾讓其坐在後排座的位置。
張雲溪則面帶擔憂地走至羅彬身前，眼中雖有詢問，但沒有催促。
……
……
深夜，明月並不皎潔，像是蒙著一層白蒙蒙的霧氣，又像是帶著幾分血光。
樹林中有一棵樹，樹上纂刻著一行字。
「我回山了，想要傳承，你們儘可能來。」
簡簡單單十四個字。
樹旁插著一條胳膊，慘白中帶著一絲蠟黃的手指虛抓著天空。
稍微前方一些有個陷阱，張雲盡死不瞑目地被捕獸夾吞噬了性命。
赤心老道眼中蘊藏著濃郁的殺機。
他身旁的道士門人，只剩下七個了。
其餘七人一直沒有露面，沒有回來。
張雲盡死了，樹上還留下這樣一句挑釁的話。
可想而知，那些弟子凶多吉少……
隱隱的，赤心老道眼中的殺機，又帶著一絲絲驚怕。
羅彬，太難殺。
繼續去招惹一個這樣的人，對嗎？
張雲盡付出護衛道觀的代價，是想要搶奪傳承。
他們只是道士，需要先生傳承？
為了幫張雲盡，他們的損失已經很慘重了。
「觀主……現在怎麼辦？那怪胎跑了，是否去追？」
「他去他的櫃山，我們還是有人盯著他們車的。」一個道士低聲問。
「追？追去做什麼？張雲盡都死了，你想去奪來他要的傳承，給他當祭品？」
「我們跟蹤了那麼久，好不容易找到那兩人落單的機會，現在失利，就算追過去，有個張雲溪容易發現我們，還有個從天機道場出來的人，你覺得張雲盡黃泉路上太孤單，要去給他作伴？」赤心老道睨了開口那道士一眼。
「我們損失已經很慘重了，張雲盡說的事情，我們做了，他又沒說一定要搶到傳承，只是讓我們出手，他自己都死了，我們也算是盡了力，現在，應該回去收我們的酬勞。」
「萬一玉堂道場因為這人死了，不認賬呢？」
最後一番話說完，赤心老道一甩手，看向其餘人，冷聲道：「找到喪命的門人，然後離開。櫃山這地方的古怪，張雲盡說過，去那裡，我瘋了不成？」
其餘人面面相覷，卻無人敢反駁。
……
……
羅彬和張雲溪說了所有發生的一切，沒有半分隱瞞。
秦天傾沒多言，只是面露思索。
張雲溪的臉色一直在變，從臉色難看複雜，到失望和憤怒，最後歸於一聲嘆息。
「命該如此。」
這一系列的情緒，都不是針對羅彬的，而是對玉堂道場的所有人，以及玉堂道場現在的結果，以及將要面臨的下場。
「那座「施以援手」的道觀，是有圖謀的，而並非說什麼真的替天行道，他們繼續追來的可能性已經很低了，大概會回去拿到玉堂道場承諾的一切，甚至可能多拿一些，山門不保啊。」秦天傾總算開了口。
「忍不住貪心作祟，違背了先生的準則，一次半滅道場，這就是教訓了。這教訓還不夠深刻，不甘心還要貪婪，失去更多，是理所當然。」張雲溪並沒有想回玉堂道場主持大局的意思。
再接著，張雲溪開始幫羅彬處理傷口。
胸口那一道刀傷很深，敷藥之後，看上去依舊觸目驚心。
羅彬不知道，他身體狀態是什麼時候正常的。
烏血藤不只是跟上了他，不只是有啖苔在影子里，他的身體變化，應該才是袁印信想要的？
只是邪祟化掩藏了這一部分變化，失去邪祟化的能力后，反而被激發出來？
此外，先前張雲溪和秦天傾給上官星月準備的衣服不止一身，她去車后換了衣裳，當然，這過程幾人都看另一方避嫌。
這期間，秦天傾和羅彬對視過一眼。
秦天傾微微點頭，眼神中透著讚譽，還有一絲成竹在胸。
並且，秦天傾微微啟唇，他沒有發出聲音，唇語說了句：「不入虎穴，焉得虎子？」
羅彬清楚秦天傾的意思了。
經此一役，上官星月和他算是經過一場生死？
很明顯，上官星月的狀態又有變化。
秦天傾是想借這個機會，就這樣正常地進櫃山，去看袁印信究竟葫蘆里賣的什麼葯，是想借上官星月，作為變數和後手底牌？
羅彬不知道怎麼形容。
這，其實太冒險了。
只不過，撇去這個方式，其餘的方式呢？
單刀直入，殺入櫃山。
就靠他們三個人？
然後被困在櫃山村，或者是櫃山鎮，或亦是櫃山另一處位置。
就算秦天傾風水術更強，他能在櫃山中走動，卻依舊讓他們置身於櫃山的大棋盤中，袁印信依舊是執棋者。
除此之外，就只能選秦天傾的方式了。
袁印信布了這麼久的局，去真正的當他的局中人。
去嘗試性地獲得一些東西。
還有，上官星月愈發表現得沒問題，當問題出現的時候，她的變數就越大！
當然……這還是有賭的成分。
羅彬的思緒很快，上官星月回到了車前。
幾人分別上車，斜躺在各自的位置上休息。
次日清晨，上官星月好多了，她繼續開車，速度慢了許多。
張雲溪和秦天傾則注意著後方，確定了並沒有人尾隨。
因為上官星月的身體不適，導致趕路的時間比想象中的要長。
大約過了三天，他們還是沒到櫃山。
是夜，櫃山一處上山路入口處，一塊巨大的石頭前，站著一行人。
為首的一個站得很直，手腳顯得略長。
其餘的，面部都格外畸形，顯得十分醜陋。
秦缺身上不再是獵取者的衣袍了。
他這群門人弟子，實力不弱的。
撇去叛徒這兩個不好聽的字眼，根本上來說，這群人都是天機道場的先生，還是殺過同門，本事很強，殺伐果斷的先生。
秦缺的問題，很快就被他們發現。
他們完成了一次鎮壓，用天機道場的秘術，壓住了那躁動的命數。
秦缺便憑著冥冥中的牽引，來到了此地！
這一路上秦缺倒是想明白了。
無命人冒出來了，他們更難回到天機山。
一個妄圖篡天機的人，一個能將他當成提線木偶的人，不簡單啊。
那不簡單的人，會有一個好山門，好宅邸嗎？
抬頭望著眼前大山。
秦缺回想起了羅彬在他們面前說的一系列的話。
「那你們為何不換個山門？」
「秦天傾就想要去我所說的地方，幫我解決了麻煩，那地方就歸他了。」
「那，也是一處遮天之地……」
這思緒間，秦缺喃喃自語：「重塑真正的天機道場……重塑，天機神算的威名！」

第473章
第473章 失控的棋子！
櫃山，是一座特別大的山脈。
只有從上往下俯瞰，才能一觀整體山貌。
以一座似是無頭將軍的山為入口，山兩側有極長極長的山梗，連綿不斷往外延展，到達一定長度之後，又筆直彎折，往裡延伸。
這延伸之中，便有不同的山峰拔起，除卻那無頭將軍山，更有羊頭山，以及其餘不同形狀的山，共有九座。
四四方方的山梗將所有山框束其中，就像是一個倒在地上的柜子，山都是櫃中物品。
山與山之間，有的是直接山腳相連，有的則間隔著大片的樹林。
無論是山還是林，都極其安靜，沒有人煙，沒有村落，只有盤根錯雜的老式公路。
最近這些年來，隨著各地高速的普及，這種山路百八十彎的地方，已經很少有人經過了。
當然，偶爾的車流還是有的，進山出山，遠遠離去。
櫃山的表象是這樣。
真實的櫃山卻罕有人至。
換句話來說，山會挑選人。
能否進山，需有個關卡。
此時此刻，山路上，一個人正安安靜靜的行走。
此人，正是袁印信！
月光灑落在袁印信的臉上，那兩坨垂下來的肉，一顫一顫，微微泛紅。
愈走，袁印信臉上的笑容就愈濃郁。
羅彬回來了。
帶著他想知道浮龜山的一切，帶著櫃山一脈，先天算一脈的機緣回來了！
羅彬，險些失控啊。
在他的手底下，居然還失去計算一瞬。
這簡直是匪夷所思。
好在，一切都有驚無險。
袁印信單手掐著一個印訣，一手背負在身後，顯得成竹在胸。
羅彬此刻應該停在山口。
按他的手段，羅彬現在被魘束縛，行動都受到阻礙。
且袁印信沒有感應到上官星月的存在，只有「羅彬」。
這更方便了。
上官星月是他最得意的女弟子。
一心一意尊敬尊崇他。
一心一意當好櫃山門人。
任何人，都有慕強之心。
羅彬在某些地方的「強」，吸引了上官星月，袁印信也打算「安排」上官星月，讓羅彬就範。
若非羅彬突然失控，袁印信是不會用這種強硬手段的。
果然，這裡邊兒有問題。
羅彬回來了，上官星月居然沒回來？
怪不得羅彬當時會失控。
上官星月都沒跟住他，一定發生了某件事情。
此外，當著上官星月的面處理掉羅彬，上官星月會有其他想法的。
因此，袁印信才覺得更方便。
公路傾斜往下，是下坡路。
遠遠地，袁印信眺望到了山腳，看到了那塊石頭，瞧見了石頭旁的人。
感官上，那人應該是羅彬。
可肉眼中，卻不一樣……
袁印信微眯著眼，臉色變了。
明明就是羅彬啊，怎麼又不是羅彬了？！
還有，那人身後，居然還有那麼一大群奇醜無比的人？
秦缺剛停下口中呢喃，他餘光就瞧見遠處山路上的人影。
這一眼，秦缺就知道，來人不簡單！
天機一脈，可窺天機，探命數。
看人時，通過身形就能判斷出一些東西。
可他視野中那人，朦朧不清，像是有陣陣殘影晃動。
這不是真正的殘影，是對方的高深，讓人看之不透，才會有這種錯覺。
邁步，秦缺朝著那人走去！
再下一瞬，秦缺卻錯愕地發現，那人消失不見了！
微噓一口氣，秦缺駐足停下。
他攤開手掌，掌心中壓著一張符牌，稍稍挪動，符牌移位，露出手掌中心一道黑印。
這印記是個斬字。
天機道場這群叛徒門人，嘗試給秦缺拔毒的時候，這個斬字出現的，隨後便通過一系列的手段鎮壓，讓秦缺勉強控制了從羅彬身上得來的這一切。
夜色，一瞬間變得寂寥如水，空氣中甚至浮上了一層朦朦的薄霧。
消失在眼前的人，再度出現。
這一次，那些重影消失不見，秦缺清清楚楚看見，眼前那人面容蒼老，頭髮花白，兩頰有肉。
那人也在注視著他。
再度邁出大步，秦缺朝著袁印信逼近。
後方那群門人弟子匆匆跟上。
他們什麼都沒看見，沒有瞧見袁印信。
只不過，他們知道秦缺這種走路的姿態不對勁，一定有事發生！
袁印信微眯著眼，心頭的陰沉無以復加。
很久很久，他都沒有這樣失算的情況了。
羅彬……真的消失了……
不是險些失去控制，是的的確確失去了控制，眼前這個人，拿走了魘留在羅彬身上的「印記」，讓他誤以為是羅彬回來了。
且魘的印記，讓櫃山的防護失效！
那人才能再度瞧見他，才能走進山來！
能壓住魘的人，不簡單！
「鄙人秦天機，當代天機道場場主，天機神算是也。」
「山門有恙，冥冥之中，閣下將我勾來此地，看來，是覺得我沒有安身落腳之處，將此山送我？」
「我，尚算滿意。」秦缺聲音極其爽朗。
袁印信站在原地，一動不動，他手中忽地取出來一物，那是一把碎沙石。
猛然一甩手，沙石漫天，霧氣更濃。
「你，滿意就好。」袁印信的話音古井無波。
霧氣好濃，好大。
秦缺感覺全身都被籠罩了，那些門人弟子迅速後退，靠近在一處。
秦缺一聲冷哼，再度邁步往前！
路面不一樣了，本來是上坡路，卻成了下坡。
霧氣不知道什麼時候消失不見……
公路上多了一個牌樓，往裡是一條貫穿的水泥路，牌樓上三個字。
「櫃山村。」
秦缺的臉色分外難看。
他們這麼大一群人，可以說都是天機道場的精銳，居然就這樣被人擺了一道，剛進山，就被送到了其他地方？
先前那人是櫃山的執掌者無疑，他居然這麼厲害？
水泥路上，左右，開始有人影晃動，並朝著秦缺等人走來，看清楚當頭幾個人，看見他們臉上掛著的淡淡微笑時，秦缺心頭還微微一寒。
「人群」還在靠近。
秦缺忽地抬手，旁側一人便雙手托舉出一物。
那是一枚銅鐘，大約半尺高。
一手提著銅鐘，另一手摸出一個小小的銅錘，猛然敲擊在鐘身上，沉悶的聲響回蕩整個村口。
秦缺隱隱覺得有些不適，是身體本能反應。
他身上有符牌壓著，還好，對這鎮物能忍受。
下一刻，異變突生。
村路上那些人，忽然一個個倒地。
他們身上開始淌血，這些血像是流淌的小溪，全部詭異的朝著秦缺匯聚而去！

第474章
第474章 歡迎來到櫃山村
冷寂的月光下，那蜿蜿蜒蜒的血流又像是一條條細小血管，秦缺鬼使神差地邁步往前。
一腳踏入牌樓之內，便算進了村。
秦缺身後的天機道場弟子們同樣邁步往裡。
那一張張畸形古怪的臉，充滿了自信篤定。
這些人，都有問題！
不過，他們僅僅出了一招，就將問題解決了！
沒有人發現，秦缺的往裡走，是不正常的。
「後退……」沙啞的話音從秦缺口中傳出。
那些弟子一愣，紛紛扭頭看秦缺。
就這麼一眨眼的時間，秦缺的衣服上，臉上，都布滿了細小的血流，像是曝露在皮肉上的血管，更像是勾勒出一道古怪特殊的符文。
白煙從秦缺的右掌冒出。
那裡本來有張符牌，掉落在地。
掌心中的斬字，愈發明顯，愈發的刺目鮮紅。
地上的血，居然全都消失不見了。
秦缺身上那些細小血流同樣消失不見。
除了符牌落地焦黑，斬字血腥奪目，沒有任何變化。
秦缺微微吁了一口氣。
扭頭，他看向離自己最近一個門人弟子。
那弟子頓顯得恭敬，微微躬身，是要領命似的。
秦缺抬手微招，那弟子便往前走。
其餘門人弟子面面相覷。
秦缺，這怎麼回事兒？
讓他們後退，又讓人往前？
後退是因為出問題了。
往前，是因為問題被他壓制下來，解決了？
那名弟子停到了秦缺面前，低聲喊：「場主。」
秦缺抬手，按在了那弟子的肩膀上，手順著往下一劃。
那弟子的身體就像是軟綿綿的橡皮泥，從肩頭到胸口，被劃出來一個巨大的血口，鮮血狂涌。
凄厲的慘叫聲穿透夜空！
其餘那些天機道場弟子，一個個面露驚悚駭然。
「場主再度失控！結陣！」
所有人迅速散開，各自拿出鎮物法器，就要圍成一個陣法。
偏偏這時，從四面八方，再度慢吞吞走來一些人。
他們極其禮貌，面帶微笑，就像是歡迎遠道而來的賓客，在行走途中，還在招手示意。
被秦缺傷了的那弟子是想逃走的，卻逃不掉，秦缺另一手洞穿了他的肩膀，抓住了鎖骨。
劃破其胸膛的手，則在一點扯下皮肉。
慘叫聲愈發大，愈發凄慘。
這讓那些天機道場的門人弟子，一時間都有些手足無措。
秦缺出問題，他們是要解決不假。
四面八方圍來那些東西……同樣需要對付。
可數量，未免也太多了吧？
就在這時，秦缺忽地放下手中那弟子，邁步朝著另一個弟子走去。
秦缺的內心，是一陣陣毛骨悚然的。
他現在才明白，剛才倒下那些，都是類似於羅彬那樣的邪祟？
那個執掌者把他們弄到這裡來，是覺得他壓制住了邪祟的本能控制，故意讓其餘邪祟受損，無形之中讓他吸走那些邪祟的「命」，邪祟的命數陡然增強，他便無法壓制，便徹底被本能支配，徹底成了提線木偶？
秦缺不甘心啊。
他算是歷經波折，才成為這天機道場的場主吧？
堂堂天機神算！
到了這櫃山，居然就成了別人手中的棋子，被控制的傀儡？
天機奪命，寄命十二宮這樣的手段，用出來居然成了笑話？
秦缺的不甘心，讓他內心都在咆哮！
尤其是，他即將走到第二個弟子面前，那弟子既想跑，又一陣陣為難，不敢閃避。
那弟子的模樣，讓秦缺內心更難受，更煎熬了。
「走啊！」
當然，這大吼聲只來自於心底。
秦缺的臉上只有笑容。
甚至他嘴裡在說：「放心，一切盡在掌控之中，剛才那是個吃裡扒外的東西，我發現他和這座山的執掌者暗中鉤連，想要對我們不利。」
秦缺的心裡更覺得毛骨悚然了。
他拚命的集中精神，拚命的想要反抗，反抗身上那股本能的控制！
……
……
無頭將軍山的山頂，一片花圃旁。
月光皎潔，花圃嬌艷。
袁印信眺望著山下。
這樣遠的距離，按理來說什麼都瞧不見的。
可看袁印信的神態，又像是對一切都成竹在胸。
對方，來者不善。
對方，褫奪了羅彬的命數？
還是說，羅彬藉此……脫離了控制，羅彬發現了蹊蹺？
袁印信不知道，他只知道，棋子脫韁的感覺，讓他內心十分不悅。
至於天機道場……
他不算熟知，可也知道一些。
先生躲避「天數」操控，在能遮天蔽日的地方生活，這不是個例。
典籍之中有記載，當陰陽界某些大勢力發現「天」的行為之後，就逐個開始想一手遮天的手段。陸陸續續，那些勢力或是溟滅於天命，或者藏匿於山間。
不光是他們這些地方有典籍記錄，外界一樣有典籍記錄，只不過那些記載，完全不知道多少勢力藏匿，只會寫著，莫名的緣由，一些道觀道場失蹤溟滅了。
包括先天算一樣在某些典籍的記載中，結局是山門坍塌，弟子失蹤。
羅彬為什麼會招惹上天機道場的人，袁印信不知道。
其實，袁印信可以輕而易舉殺死那些普通弟子，至多那個自稱天機神算的人有一點麻煩。
畢竟，這裡是他的主場。
自打他接掌柜山以來，算是嘔心瀝血的經營。
櫃山中，不會有任何人逃離他的掌控，沒有任何人在他想要其死的情況下還能活下來。
他沒有殺那些人的原因，是認為，或許，對方養出來情花會截然不同。
還有，他要知道羅彬去哪兒了。
他還想知道，天機山遭遇了什麼？
遮天之地，最終都一定會出問題！
他必須要提前知道，並解決掉隱患！
月光變得更清冷，花圃中的土隱隱動了，似有幾顆苗要鑽出來。
……
……
這一夜，櫃山村很不安寧。
慘叫聲讓家家戶戶都沒有睡好覺，尤其是住在村口的那些人，他們能通過窗戶看到牌樓處發生的一切，看到邪祟在聚集，看到一大群比邪祟長得還讓人做噩夢的畸形人。
村中桃林后的房子，鍾志成一樣徹夜未眠。
慘叫聲太大，太密集。
究竟是誰，又沒有遵循規矩，又被邪祟騙出了家門？
一家人，全都被殺了嗎？

第475章
第475章 起屍，蘇醒
竹林旁的小院，油燈的光從窗縫中透出，在地面上形成幾條豎杠。
顧伊人躺在床上，那起起伏伏的慘叫聲，並沒有太過打擾她。
她回到櫃山村已經很久，至少得有幾個月的時間。
她，見到過章立。
章立，來敲她的門。
她很難過，很悲傷。
鍾志成找過她，她和鍾志成說了許多事情，說了櫃山鎮，說了羅彬的失敗，喪命，說了她要破掉櫃山的計劃。
鍾志成是相信她的。
結果，兩人按照當初的做法，卻已經行不通了。
天亮之前跟上邪祟，邪祟依舊會回頭，那一次險些給鍾志成開了膛。
再之後，邪祟會消失在白霧中。
無法跟著邪祟走的情況下，他們即便卡准了天亮那一瞬的時間走上山坡，也沒有絲毫用處，山坡就是櫃山村旁邊的山坡，他們到不了別的地方。
還有……厶不見了。
自打回到櫃山村，就再也沒有出現過。
失去了頭緒，每一天，顧伊人都很難過。
……
……
明媚的陽光灑落車窗上，讓羅彬的臉頰微微熨燙。
這幾天的趕路太慢了，的確上官星月身體狀況不好，需要恢復。
沿途中，羅彬復盤了自己殺張雲盡的過程，對於先天十六卦的理解愈發深刻。
他完全知道這手段的難點在哪兒，更隱約理解到，想要隨意施展這些本事，不光是要理解深刻，更要徹徹底底地融會貫通，一眼能看穿周圍一切。
還有，他復盤到一件事。
關於啖苔，為什麼變成了七個。
攻擊秦矩和秦權的時候，他被兩個鎮物打中腦袋，感覺頭被澆灌了鐵水，幾乎融化，
結果，他還是活下來了。
只不過他成了獵取者，完全失去了自己控制身體的能力。
羅彬是能回憶起來的。
當時他就覺得，身上隱隱少了某種東西。
看來……就是一個啖苔么？
那啖苔像是一條命，死了，他才能活下來？
「還有一天的路程就到了。」上官星月忽然開口說。
羅彬無言，一直看著窗外。
秦天傾點點頭，說：「辛苦。」
「你見過櫃山那些人的可怕，就知道師尊對他們的懲戒不算什麼，有的人真應該被扒皮抽骨，可他們依舊還能活著，只要遵循一定規矩，就能一直活下去，這是師尊的仁慈，也是我們櫃山一脈的仁慈。」上官星月輕聲再道。
先前，秦天傾就想要上官星月說一些關於袁印信的事情。
直到此時，才是上官星月第一次提起。
「遠離塵囂，卻並沒有徹底獨立於世外，櫃山留下他們，會讓外界更乾淨。」
「可即便如此，外界的骯髒，依舊讓人咋舌。」
上官星月這番話，明顯指的是玉堂道場，以及赤甲道觀。
對此，秦天傾點點頭。
張雲溪卻搖搖頭，說：「善惡在任何地方都有，相對來說都公平，一兩處地方，說明不了一切。」
「你會改觀的，你會明白，櫃山道場和你想象的不一樣。」上官星月側眼看過張雲溪，繼續認真開車了。
這也是秦天傾和張雲溪的聰明之處了，兩人都是老狐狸，看似意見不統一，可這對上官星月來說，又是無形的激將，會讓上官星月說出更多，用來證明。
這就更能看出來，上官星月……她只是單純的認知問題？
她就是因為活在袁印信的庇護之下，習慣了那種事情的處理模式，對櫃山外的一切都是冷漠排斥，覺得有問題的是山外一切，不會是山？
山中人，就是應該死。
活著，就是他們給的憐憫？
羅彬忽然冒出一個念頭來。
上官星月活著，卻徹頭徹尾被蒙蔽一般活著。
她既可恨，又諷刺可憐？
羅彬用可恨來形容，是因為上官星月做的事情，任何理由都無法形成理由，不可能去諒解。
她的諷刺可憐，是她一直是棋子還完全不自知。
刺破她面前的虛偽，撕開袁印信的面具，或是讓她自己發現呢？
羅彬愈發覺得，秦天傾這個計劃會成功。
只是，他不知道上官星月能否承受得住。
她會反水，還是徹底崩潰？或者，依舊盲目尊崇？
這最後一天時間，過得很慢。
暮色將至，天黑未黑時，羅彬瞧見車窗中出現了一座山。
一座……無頭的山！
正襟危坐的人，宛若一個將軍，佇立在天地之間。
夕陽讓他的身影暗綠髮紅。
櫃山，終於到了！
秦天傾和張雲溪都打開了窗戶，遠遠眺望著前方。
上官星月的嘴角勾起一絲笑容。
她將車開進山內，順著公路徑直往上。
看似他們上了山，可他們還沒有進山。
此刻是天黑，上官星月要帶著他們到距離山頂最近的一處位置，才會下車，才會進入山中。
只不過，隨著車進入山間公路那一瞬，羅彬就覺得身體麻麻痒痒，尤其是臉頰的位置，像是要裂開似的。
他不知道怎麼形容，總覺得自己身上有某種東西，正在蠢蠢欲動。
此時此刻，山頂下方某處位置。
這裡，是一片廢棄的營地。
順著一個方向往里走，沒有多遠，便能瞧見一條墓道入口。
再往裡，通過一個狹窄裂隙，能進入一間墓室。
墓室中有一個明顯被山體坍塌而堵塞的通道，能瞧見人頭，人的手腳，有人驚慌失措要往裡躲，有人恐懼無比地想往外逃。
他們的生命定格在這一瞬。
墓室中央有一口石棺。
陡然間，石棺中一具屍體立了起來！
此屍，身披蟒袍，五官發青，雙手捧著一把玉圭。
他的身後，密密麻麻的一大簇黑色東西，乍眼一看像長滿了鬚髮，可再仔細去看，分明是一根根細管子。
石棺底部是一道裂隙，那些東西便是從裂隙中鑽出。
那魘屍張了口，冒出一陣陣黑氣。
他身後那些東西正不停地涌動著，像是拚命往他身體里鑽。
他嘴裡本身什麼都沒有，就是正常的嘴巴。
慢慢的卻開始出現細小的血管，布滿整個口腔。
櫃山，隱隱約約有些不一樣了。
就像是受到了某種莫名的觸發，本身只是魘覆蓋山，初步的控制著山。
此刻，山深處的東西，比之前更蠢蠢欲動。
好似某個東西完全醒了過來。
下一刻，魘屍緩緩躺了下去。
可他不再是躺在棺材底部了，它陷入了裂隙中，完全被那種血管一樣的密集物品包裹，淹沒……

第476章
第476章 失散和斬殺！
車停在了其中一處山路上，上官星月率先下車，其餘人同樣走了下來。
風呼呼地吹著，莫名的，羅彬打了個冷噤。
夜空中的月亮皎潔明亮，像是個圓盤。
他警惕無比地掃視著周圍，提防著邪祟忽然走出。
深夜的櫃山，危機四伏。
饒是離山那麼久，羅彬都深刻記得，天黑要點燈的規矩。
「現在不會出現邪祟，我們還沒有進山，跟我來。」
上官星月邁步進入旁側的樹林，朝著一個方向繼續走去。
羅彬，秦天傾，張雲溪三人跟著上官星月。
這裡的山路，要比天機山的簡單多了，天機山是走路都有危險，櫃山的危險則在邪祟和魔上。
走了一定距離后，羅彬發現周圍似曾相識，自己來過。
再仔細一看，這兒不正是羗村附近，立馬就能到當時他們探路的第四個落腳點嗎？
只是羅彬說不上來，總覺得不太對勁。
地方看似是這個地方，細節上的感覺就是不對。
羅彬一邊走，一邊回溯，他總算髮現問題所在。
這條路上是充滿了記號的，路怎麼走都有標記。
他們走的方向沒問題，卻沒瞧見任何記號。
甚至經過第四個落腳點時都沒有看見木屋。
他們，還沒有進山嗎？
原來，櫃山走不出去是這個原因？
他們真實所在的地方，和眼下的櫃山截然不同？
這才是真實，那個地方，某種程度上帶著虛幻？
羅彬形容不上來，更覺得，他之前待著的櫃山，更像是一場夢魘？
這一段行走，並沒有繞路，就算進了那條之前繞路過的山路，都是正常往上走的。
可走著走著，異變出現了。
薄薄的霧氣開始出現。
上官星月沒覺得有什麼，她依舊沿著方向往前。
霧，很快就濃郁到伸手不見五指的程度。
上官星月才總算停下來。
幾人近，能看到秦天傾緊蹙的眉頭，以及張雲溪的警惕。
至於羅彬，不知道什麼時候，他腳下的影子變得很深邃，很黑……像是隨時能立起來。
尤其是他的臉頰上，出現了幾條細線，彷彿羅彬用力張嘴，整張臉都會裂開！
羅彬感受到了一種難以形容的……感覺。
敵意！
對，他覺得四面八方湧來的，都是敵意！
霧氣中，有東西！
邪祟？
「進山了。秦天傾忽然說。
「我還沒有打開符路……」上官星月眼皮微跳，露出一絲不解。
「羅彬。」喊聲忽地從後方傳來。
羅彬瞬間扭過頭去，涌動的霧氣中，站著一個人影。
「羅彬？是你么？「喊聲還帶著一絲絲疑惑。
這聲音……
顧伊人？
羅彬的心，顫了，觸動了。
很長一段時間，他這種情緒都是深埋著的。
他很想知道羅酆和顧婭的安危，很想知道顧伊人是否安全，袁印信是否對他們做了什麼。
顧伊人……居然在山上？
她，安然無恙？
正要抬腿，羅彬又猛然駐足。
定睛一看，霧氣中的人影，壓根不是顧伊人……
尖銳的羊角，瘦瘦的頭，健碩寬大的肩膀，收窄的腰身，分明是一頭兩腳羊！
對兩腳羊，羅彬已經很熟悉了，可依舊會覺得一陣惡寒。
「那是什麼？」張雲溪低聲問。
羅彬才回過神來，發現張雲溪和秦天傾目視著他所視的方向。
「兩腳羊，一種受了詛咒的人，櫃山魔。」羅彬啞聲回答：「他們會裝作你認識的人，騙你靠近，然後殺死。」
秦天傾若有所思，張雲溪微微點頭。
上官星月更覺得不對勁了。
櫃山，按道理來說不會那麼容易進來啊。
她必須打開符路。
難道，是師尊發現他們回來了，將他們接入山中？
對，就只有這一個可能了。
「師尊知道我們回來了，師弟，你不用擔心，不用怕。」
「我們繼續往上走，師尊在那裡等我們。」
上官星月輕聲開口。
她繼續邁步往前走去。
羅彬，張雲溪，秦天傾跟著往前。
此刻，怪誕的一幕發生了。
明明他們是往前走的，就是跟著上官星月。
路，居然偏了。
上官星月前一瞬都在正前方，這一霎，居然出現在左前方，就好像他們三個人無形之中走錯了位置方向。
羅彬立馬糾正，結果一步邁出，非但上官星月消失不見，身周的張雲溪和秦天傾，更是和他間隔變遠！
這條路，有問題！
不同於已知問題，這裡被布局，被改變了什麼！？
就在這時，秦天傾忽然往一側幾步，抓住了張雲溪，疾步走到羅彬身旁。
「怪了……我們被分開了？」秦天傾眼中略有沉凝，他並沒有太亂陣腳。
「這邊。」
正面，更遠處，一道人影在揮手。
霧氣中，上官星月的身影早已看不清晰。
「別過去，不對勁。」秦天傾立即再開口。
張雲溪本來要邁步往前跟上。
羅彬一手抓住張雲溪的肩膀。
他能瞧見，秦天傾的手中握著一塊玉簡，手指按壓其上。
他們差一點兒就真的分開了，全憑秦天傾的手段，才能將三人聚攏。
羅彬回溯了記憶，前一瞬，那個揮手的人影，壓根不存在……
只是一個立著的羊影在那兒。
「她發現了？」張雲溪臉色有些難看。
在張雲溪看來，只有可能是上官星月發現了什麼，在陪著他們一起演戲，演進了櫃山，這就翻臉了。
他們還以為激將法成功，結果，被人耍得團團轉？
「不太像。」秦天傾蹙眉，再道：「這裡並不安全，你們的臉上，或多或少都有相格變化。」
正當此時，羅彬忽然覺得一陣濃郁的心驚肉跳感襲來。
他陡然轉過身去，依舊是後方，依舊是濃郁的霧氣。
霧氣，正在被劈開。
能瞧見人影了。
那是一個高大，身披蟒袍的人影。
獵取者！？
獵取者，是魘屍的一部分，之前他解決掉過一個。
他清楚，魘屍在，獵取者就不會消失。
那高大身影，用的是玉圭劈霧。
他步伐快極了，眼看就要到羅彬等人身前。
羅彬來不及提醒，讓秦天傾和張雲溪裝作看不見了。
因為眼前這獵取者，讓他覺得太不一樣，那股危機感太濃郁。
就好像……這壓根不是什麼獵取者，這，是魘屍本身！？
這想法出現的瞬間。
秦天傾瞳孔猛縮，語氣透著驚疑：「好濃的屍臭！誰在驅使他？」
「小心！」張雲溪立馬提醒羅彬。
說時遲，那時快。
那高大的蟒袍身影，猛然一玉圭朝著羅彬當頭斬下！
這一招，分明是要將羅彬斬於當場！
這太離奇了。
袁印信要殺他？
這不是矛盾的嗎？

第477章
第477章 獵取！影響者，執掌者！
電光石火之間，羅彬身前猛然竄出一個暗影！
這赫然是一株啖苔，頭部誇張地裂開，布滿利齒的嘴狠狠咬向蟒袍身影！
更確切來說，是咬向魘屍！
前一刻，秦天傾已經確認了，這不是獵取者，是魘屍！
玉圭，狠狠斬在滿是利齒的嘴上，深深嵌入其中！
尖銳的咆哮聲從啖苔口中炸響！
與此同時，秦天傾動了。
他手中握著的那塊玉簡，當頭拍向魘屍頭頂！
張雲溪從另一側踏步上前，掌心中是一塊銅符，拍向魘屍胸膛！
兩人同時攻擊魘屍！
很明顯，張雲溪的手段沒有任何用處，只有秦天傾的玉簡，陡然吸附在魘屍頭頂，白煙驟然冒起，就像是羅彬之前被鎮壓時一樣。
嗖的一聲，魘屍抽回玉圭，快速後退！
秦天傾五指扣住玉簡，從魘屍頭上拔了下來。
那魘屍沒入了白霧深處，消失不見了。
啖苔歸於平靜，同樣消失。
張雲溪心有餘悸地看著掌心，他手中的銅符變得極其模糊，像是被溶解，和銅符相觸碰的皮膚一陣通紅，是灼傷的痕迹。
羅彬心跳得很快，咚咚加速。
他警惕無比的看著魘屍消失位置，提防著其再出現。
「不太對勁……」
「袁印信，不會殺你的。」
「有問題。」秦天傾眉目緊鎖。
一時間，羅彬沒有吭聲作答，因為他也不知道怎麼回答，他知道不對勁，可究竟哪兒不對勁？究竟什麼地方出了問題？
……
……
霧太濃了。
上官星月置身於濃霧中，身周早就瞧不見羅彬，秦天傾，張雲溪的身影。
她先前發現幾人的位置偏移，她去追，結果發現更偏，然後就成了現在這樣，完全失散。
霧，來得莫名其妙。
人散開，也散開得莫名其妙。
一時間，上官星月都抑制不住的心慌，還有一絲絲煩躁。
「星月，你可算是回來了。」略顯蒼老的話音響起，前方霧氣中隱約有個人影。
「師尊！」上官星月頓驚喜起來。
「您安排的嗎？」她匆匆往前走去。
「那個秦天傾，還有張雲溪，是有一點問題，不過，他們是誤會了，秦天傾還算不錯，他相當於勸說了師弟回來，張雲溪稍稍迂腐一些，我們沒必要這樣對他們，或許可以讓他們去道場看看。」步伐快，上官星月的語速更快。
距離近了，霧氣就沒那麼濃厚，能瞧見袁印信蒼老的面龐了。
「而且，師尊，您肯定還會驚喜，師弟真的天賦異稟，他居然……」
話音戛然而止。
因為，袁印信低了頭。
當上官星月察覺過來不對勁的時候，已經遲了！
她雙手猛地下壓，去抓！
入手的，赫然是兩隻羊角！
那壓根不是她師尊，是一頭兩腳羊！
兩腳羊的力道太大，她抓住了，卻擋不住，硬生生被頂著往後倒去！
雙腳頓時失去平衡，再加上這裡下坡，直接和那頭兩腳羊往山下滾去！
櫃山道場中，袁印信站在那個和他幾乎一模一樣的雕像下，看著道場內霧氣橫生，心頭一陣驚顫。
其實這幾天，他一直在利用櫃山的邪祟，魔，去影響那個自稱天機神算的人。
一切都盡在掌控之中。
要不了多久，他就能將其完全鎮壓住，能知道羅彬的下落。
可白霧，來得那麼突然。
霧氣中隱隱扭動的身影，饒是讓他，都覺得一陣陣難以平靜。
櫃山，亂了。
亂，來得極其突然。
或者說，是早已註定。
每一座能遮天的山中，都有著一個特殊的存在。
浮龜山是烏血藤。
這一類存在，會排斥山上的人。
因此，浮龜山去控制烏血藤，就是必須做的一件事兒。
引起反噬，和等待被驅逐，結果是一樣的，好歹前者還有個機會。
袁印信覺得，不應該啊，至少櫃山不應該亂的這麼快。
之前櫃山核心蠢蠢欲動，是因為秦九么的屍體掉了進去，他拿不出來。
可他通過李雲逸，通過櫃山對於其他山核心物品的抵觸，將秦九么送出去了。
換句話說，是山將其趕出去的。
這個問題解決后，櫃山核心應該平靜很久才對……
究竟，發生了什麼？
雜亂的腳步聲中，是一個個身穿唐裝的弟子，走至大殿內。
弟子們一個個透著驚疑和不安，不過，他們還盡量保持鎮定，微微行禮之後，等待袁印信發話。
「去通知所有村鎮上的門人弟子，全部回到道場內，櫃山有險，我們先行自保，再去查探問題來自何方。」袁印信當即下令。
那些弟子面面相覷，立即散開，頂著濃霧往外走去。
深呼吸，袁印信抬起手，開始掐指計算。
剛掐了三下，指肚開裂，鮮血淌出。
袁印信不管不顧，繼續掐指，五指的指肚，居然全部裂開，血淌進了袖子里。
「這……怎麼可能……」
袁印信一陣駭然失色，他快速取出來一物，那是個手臂長短的棺材。
快速打開棺蓋，裡邊兒本來應該是個穿著蟒袍的童屍。
這算是和魘屍溝通的媒介。
此時此刻，袁印信感覺不到控制還存在，甚至，那童屍的眼睛，嘴巴都是睜開，張開的。
細細的血管像是觸手，又像是某種寄生蟲，正在鑽出來，讓人惡寒無比。
童屍懷中，一樣抱著一個小小的玉圭。
陡然間，那童屍立了起來，玉圭直刺袁印信眉心！
砰的一聲悶響，棺材落了地，四分五裂。
袁印信單手下甩，是一枚黑色的棋子，陡然打在童屍眉心！
童屍，一動不動了……
涌動的霧氣中，隱約閃過數道影子，給袁印信一種虎視眈眈的感覺！
汗珠從袁印信的額角淌下。
驟然，一道影子竄出！
那赫然是個嘴角帶笑的男人，雙手曲爪，狠狠抓向袁印信的臉！
那男人動作很駭人，速度卻非常慢。
袁印信再度甩出一枚棋子，打在其頭頂，那男人砰的一聲倒地，可霧氣中，還在繼續走出來人！
「獵殺我嗎？」
「用我養出來的邪祟來殺我？」
「哪有那麼簡單！？」
袁印信怒極反笑。
只不過，他現在明顯沒有更好的辦法……
辦法，在羅彬身上……
那該死的天機神算，破壞了他的大計！

第478章
第478章 誤區！
驟起的山風好大，竟吹散了不少濃霧。
視野變得開闊，周圍的樹林和剛才一樣，又不太一樣。
樹榦上布滿了不少刀痕。
果不其然，這地方就是那條曾困住羅彬和羅酆的路。
秦天傾和張雲溪的警惕絲毫沒有減少，羅彬面色緊繃著，心中的疑慮卻越來越多。
隨即，羅彬啞聲說：「得將上官星月找出來。」
張雲溪抬手掐指，就這一下，他無名指肚居然猛地爆開，炸出一小團血花！
一聲悶哼，張雲溪眼中都帶著悚然。
「遮天之地，外界難算，山內動卦本來無礙，可看眼前的情況，山內還出現了變故，袁印信應該動了手腳，不要算了。」秦天傾沉聲開口。
「他不按常理出牌，不可能讓我們找到上官星月，這老狐狸，發現了？」話語間，秦天傾微眯著眼，神態凜然。
羅彬心裡咯噔一下。
袁印信是發現他們想利用上官星月去反水？
袁印信，怕這樣的事情發生？
因此，直接將他們幾人先分開，然後再做處理？
「有沒有一種可能……」張雲溪不自然開口，說：「羅先生的死活不重要，即便是屍體，也有袁印信想要的東西，因此，他直接下了狠手殺招？」
最怕空氣忽然的寂靜。
一時間，羅彬不知道怎麼說話。
秦天傾同樣沉默無言。
大約過了幾分鐘，秦天傾才說：「魔來迷惑人心，魘屍作為殺招，羅先生沒被欺騙，我們也將魘屍打退，至少那老狐狸這一次殺招失敗了。」
「如果真是這種結果，那我們就只能靜觀其變，看他還有什麼手段。」
「我隨身攜帶著天機道場最重要的鎮物，倒要看看，他能不能全破了。」
其實，秦天傾這番話，已經代表著他們三人落入了一個被動挨打的下風，尤其是這裡還是袁印信的主場。
只是，眼前的確沒有什麼好辦法。
張雲溪伸手按壓眉心和太陽穴，不停地深呼吸，平複眼下情緒，他另一手的傷口也很凄慘，血一直滴個不停。
「換個地方吧，至少得去個熟悉的環境，不要在這種四面都容易受敵之處待著。」
「可能還是有一點問題，作為一個執掌者，他的手段是不是過於單一？」秦天傾前一句話是對羅彬說的，后一句話，就是分析了。
「的確，天機道場的叛徒，都有著層出不窮的手段，這裡還是他的主場，他既然做好了準備，要殺人，怎麼就兩個手段，然後便沒了？」張雲溪分外慎重。
一時間，羅彬提不出好的建議，他一樣想不明白。
「跟我來。」羅彬低聲說完，朝著樹林下方走去。
這段繞路的林子，以前的確能攔住他，那時候他對風水一竅不通。
現在卻攔不住了，林子本身就是依靠先天十六卦來布局，他可以直接走卦位出去。
不多時，便到了第四個落腳點附近，一眼便能看見木屋。
「這裡可以休息，這是櫃山村探路人的落腳點。」羅彬解釋。
「櫃山村……」秦天傾若有所思。
「可以去櫃山村，那個地方承載著袁印信的布局，他有一點問題，我們也可以藉機會去知己知彼。」張雲溪立即說。
關於櫃山的事情，羅彬和張雲溪，秦天傾說的算是比較詳細，櫃山村，櫃山鎮，基本上沒有什麼隱瞞之處。
聽到張雲溪的提議，一時間，羅彬又悵然若失。
櫃山村。
招魂醒來的地方。
噩夢……開始的地方？
不過，這能算純粹的噩夢嗎？
他的確被恐懼圍繞著不假，被接踵而至的事情打得抬不起頭不假。
可他卻擁有了上輩子怎麼都得不到的一些東西。
「羅先生？你怎麼看？」張雲溪又問一句羅彬。
一時間，秦天傾反而沒說話。
羅彬回過神來，沉聲說：「去櫃山村是沒問題的，我能帶路，不過，這附近其實還有一個地方，叫做羗村，曾經類似於櫃山村的存在，之後全村被滅了。」
「他們的覆滅，是因為出現了影響山的人。有人發現了櫃山的秘密。」羅彬語氣篤定。
「沒有用了，如果是那樣的話，如果那村人已經被滅，袁印信會抹掉一切的。」秦天傾搖搖頭，隨後說：「未免夜長夢多，走吧。」
三人沒有進落腳點過夜，羅彬往前帶路。
其實，這裡邊兒還有個細節問題。
邪祟，沒有出現。
天黑點燈，邪祟不進門，這是櫃山村的規矩。
邪祟，沒有來蠱惑他們？
轉念一想，羅彬又大致明白了，魘屍都出現一次，鎩羽而歸，所謂邪祟，不過是魘屍毒的衍生，邪祟最主要的作用，是用來恐嚇櫃山中人，滋養情花結果，怎麼可能用來當做炮灰？
幾小時后，到了第三個落腳點。
山坡上孤零零的墳包，盡顯寂寥。
一座窄小的木屋立在夜色中，屋門半掩著，羅彬瞟一眼，沒有瞧見人影，更沒有感受到注視。
美人蛇沒有在裡邊兒引誘路人。
三人的步伐很快，半晌午的時候，第二個落腳點到了。
走了很久很久，饒是羅彬，小腿肚子都在轉筋，張雲溪年紀大了，疲倦之色很濃，秦天傾一直面不改色，彷彿在說他還能行。
「再有半天時間，就能回到櫃山村了，在這裡休息休息吧。」羅彬長舒一口氣。
自然，秦天傾沒有反對意見。
幾人進了木屋，張雲溪坐在床上，額間都冒了幾顆虛汗。
好在幾人身上都有食物和水，吃了一些后，張雲溪斜靠在床一側，閉目小憩。
秦天傾則正襟危坐。
羅彬是有困意不假，可他沒辦法合眼休息。
昨夜短暫的驚悚過去，現在平復下來更多。
一時間，他內心還複雜不已。
如果他們到的地方，是櫃山鎮外就好了。
那一樣是他熟悉的位置，那裡，或許還有羅酆，顧婭，顧伊人……甚至還有尚琉璃，張白膠這樣的熟人。
只不過，天底下哪兒有什麼想當然的事？
也不知道，袁印信有沒有將他至關重要的那些人帶去其他的地方。
還有……自己的生父羅雍，又在櫃山的哪個位置？
「其實，袁印信愈發這樣做，就愈發證明，我們的行為是對的，他怕了。」
「他怕自己的謊言被戳破，他怕自己的親傳弟子和他反目成仇，我們既然能抓准一個點，就一定能抓准第二個點。」秦天傾恰逢其時的開口。
羅彬猛然握拳，指關節發白，小臂微微發顫。
是，秦天傾所言沒錯。
袁印信會行動，不就說明他怕么？！
人的弱點不止一個，一旦抓到罩門，事情就好辦了！
當然，想是這樣想。
羅彬更清楚，這件事情對於他們三人的難度，極大極大。
「你也休息一會兒，我來看著，我待在山門的時候，孤寂一人，總是一坐三天三夜，一睡又不知道多少時辰，我不困。」秦天傾再道。
羅彬很困，很累。
只是他此刻的狀態有些深度疲勞，反而愈發顯得清醒。
他知道，秦天傾所言才是正確的，因此，他到了床另一側，倚靠著牆壁休息。
合眼，腦子裡總胡思亂想。
一會兒是顧伊人，一會兒是羅酆顧婭。
一會兒……竟然又想到了張韻靈。
想到前三人時，羅彬是擔憂的。
想到張韻靈的時候，羅彬是內心複雜且唏噓。
終於，困意涌了上來。
羅彬沉沉睡了過去。
醒來時，大約是午後兩點。
陽光從木門鑽進床上，曬得臉上格外熨燙。
張雲溪也恰好睜眼，他疲倦消退許多，整個人都精神不少。
秦天傾則站在門外，望著外邊兒山林，陽光似乎給他身體度上了一層輪廓，他一動不動，宛若雕塑。
隨後，秦天傾回過頭來。
他先和張雲溪微微點頭，算是打了招呼，視線又落至羅彬身上。
「咦……」
秦天傾的眼神，透著一絲絲奇怪。

第479章
第479章 知道太多，對你沒有好處
「怎麼了秦先生，我有什麼不對勁嗎？」羅彬眼皮微跳。
秦天傾和張雲溪都是陰陽先生，都能從人的臉上看出端倪。
某種情況下，若是自己要出什麼事情，他們兩人都能提前預知。
「倒沒什麼大事了，就是乍眼一看，羅先生你有些讓人難以窺清，之前我沒這種感覺。」秦天傾如實回答。
張雲溪同樣看了羅彬一眼，目露思索。
「或許，是因為櫃山的變化吧？」羅彬試探問。
秦天傾點點頭。
「現在繼續趕路，天黑之前能回到櫃山村。」羅彬再度開口，切入了正題。
秦天傾和張雲溪都沒有再多言，三人繼續趕路。
一整個路途中，並沒有再發生其他不尋常的事兒。
時間一點點的過去。
日暮西山，殘陽如血時，三人走上了一條公路。
再往下走了半小時，夕陽只剩下小半個在山邊，隨時都會完全沉下去。
櫃山村的牌樓，出現在羅彬的視線中！
不由自主的，羅彬加快了腳步。
很快，幾人便進了村口。
能瞧見村路上有不少行人，正在匆匆朝著家的方向走去。
快天黑了，不能在家外逗留，這是深刻在每個櫃山村人心中的規矩。
一部分人駐足停下，視線投至羅彬等人的身上。
錯愕，震驚，茫然之色，同時出現在他們臉上。
其實，看見外來者，他們都不會那麼震驚。
只是，他們居然瞧見了……
羅杉！？
羅家三口，不是失蹤了嗎？
連帶著那個外來者章立，一樣失蹤不見……
的確，山附近能夠藏人，譬如陳仙仙，譬如……張韻靈。
這種藏匿，只能是短時間的，沒有油燈，沒有燈油，時間一長，任何人都必死無疑。
長時間的失蹤，就是宣告死亡。
可……羅杉，居然再度出現了！
他不光是出現了，甚至身旁還有兩張完全陌生的面孔！
「羅杉回來了！快去通知村長！」不知道是誰嚎了一嗓子。
好幾個人朝著一個方向飛奔，更多人則簇擁而上，很快就將羅彬，秦天傾，張雲溪三人圍了個水泄不通。
張雲溪和秦天傾兩人都保持著平靜鎮定，神態都沒多大變化。
多多少少，羅彬內心是帶著一絲絲觸動的。
故地重遊，多多少少，還是有些觸景生情。
交頭接耳的議論聲很小，打量的眼神很多，很密集。
時而迸出來外來者三個字，村民的視線就逐漸變得審視，看羅彬的眼神也就愈發凝重。
村路上聚集的人群愈來愈多了。
咚的一聲鑼響，隨之，是一個粗獷厚重的話音壓下所有雜亂人聲。
「就快要天黑了，你們還不回家，還往外走，一個個都想被邪祟殺了嗎？！」
「迅速回家！點起油燈！」
聲音太大了，距離過近，都會讓人耳朵一絲絲髮疼。
村民們一時間搖擺猶豫，既是擔心天黑危險，又不願意想現在離去。
穿過人群，鍾志成停在了羅彬，張雲溪，秦天傾的面前。
他再度四掃一眼周圍的人，眼中帶著催促。
隨之，鍾志成盯著羅彬，眼皮狂跳不已，還帶著一絲絲驚疑。
」羅杉……他們是誰？」鍾志成凝重地問。
話音還是那般熟悉，絡腮鬍，國字臉依舊沒有多大變化。
幾個月的時間，恍若隔日，可羅彬又覺得，恍若隔世。
「他們，是我朋友。」羅彬話音略啞，道：「村長，我要帶他們回家休息，快天黑了，有什麼事情，明天再說。」
鍾志成沒吭聲。
他心跳的速度很快，看羅彬的眼神分外凝重。
隨後，鍾志成轉身帶路，徑直朝著一個方向走去。
這樣一來，村民就不敢跟上了。
的確天色太晚，的確，邪祟馬上就要出現，而且這幾日的邪祟，和之前的尤為不同！
鍾志成的腳步很快。
進村走了幾分鐘，進入一條岔路，再往裡走，不多時，便到了一個熟悉的院子前。
院門是緊閉著的，久無人住，門前甚至都長了雜草。
天黑，對於羅彬他們三人，其實沒有多少危險性可言。
只不過羅彬不想和村民之間產生太多麻煩，用這個當借口而已。
「村長，我們沒事，你先回去吧。」羅彬再度開口。
鍾志成沒有吭聲回答，只是深深的，繼續注視著羅彬。
「你應該死了的，她說你死了。」
「你居然沒死……」
「你是怎麼活下來的？」
「他們兩個，是櫃山鎮的人？」
這四句話很短。
卻驟然在羅彬的心中，掀起驚濤駭浪。
鍾志成，居然知道櫃山鎮的事情了！？
櫃山村，發生了什麼！？
猛然探手，羅彬捉住了鍾志成的手腕。
「我爸媽……」
「不……不對……」
羅彬額間冒了汗。
他本來是想問鍾志成，是不是他爸媽回來了櫃山村。
家門口的雜草，以及先前村民的交頭接耳，不乏有他們一家三口失蹤喪命的論調。
這都說明了，羅酆和顧婭沒有回來。
「她，是誰？」羅彬格外用力，愣是擒著鍾志成的手沒鬆開。
鍾志成知道這些事情，定然有原因。
且他隱瞞了很多情況，櫃山村的其餘人就不知曉這些！
「顧伊人。」
鍾志成回答。
這三個字，頓讓羅彬腦海一陣空白。
顧伊人，居然回到櫃山村了！？
天，真的快要黑了。
夕陽早就消失不見，夜晚的黑色正在吞噬著最後一絲天光。
「進屋，點燈，我有問題要問你！」鍾志成反手，又抓住了羅彬的手腕。
失去了邪祟命數，羅彬不是鍾志成的對手，更沒有鍾志成的力道。
硬生生成了被鍾志成拉進院子。
張雲溪和秦天傾依舊沒有多做什麼干擾。
兩人在觀察鍾志成這個人，同時也在觀察著四周的一切。
久無人居，院內一樣十分潦草，滿是落葉，地縫中長出來青草。
鍾志成一直將羅彬拉到了堂屋裡，這才鬆手，點上了油燈。
「你是怎麼在管理者手中活下來的！？」
「你這幾個月去了哪兒？」
「他們兩個人，是能對付管理者的人嗎？」
鍾志成接連三句話，透出了更多的信息。
羅彬一下子就明白過來，顧伊人都說了些什麼。
袁印信幫忙，他們反算管理者，嘗試通過對付李雲逸，再去對付所謂的「櫃山之主」，緊接著，自己進了浮龜山，再也沒在顧伊人面前出現過，自然，顧伊人一樣會認為他死了。
就是這種情況下，顧伊人回到的櫃山村，並且是隻身一人。
她，回來做什麼呢？
頓時，羅彬臉色陡變，頭皮都一陣陣發麻！
邪祟挖心，心換心！
顧伊人內心的確柔弱，可在某種時刻，又十分堅強。
如果說，他死了。
那時，他是顧伊人最後的支柱。
支柱坍塌，無疑有兩個結果，一個本身撐不住，整個人垮掉。
另一種……就是歇斯底里的報復！
頭皮發麻，是羅彬懼怕。
隨之湧現的，則是一陣陣濃郁的擔憂。
沒有回答鍾志成的問題，羅彬啞聲問：「伊人在哪兒？她是否安全？是否活著？」
鍾志成眉頭皺得更緊，他緊盯著羅彬的臉。
「她自然活著，她在她住的地方，自然很安全。」
「你是不是應該告訴我，我想知道的一切了？」
一時間，羅彬微眯著眼，沒有開口作答。
鍾志成想知道的一切，必然是他們對櫃山的所有認知。
這有用嗎？
鍾志成只是一個普通人。
就算他是和馮驥一樣的打更人，就算他捉邪祟，熬燈油，護住了櫃山村周全，他一樣是個普通人。
普通人介入到這一級別的爭鬥中，會死。
就像是莫乾一樣。
「村長，你知道一些事情，已經夠了。」
「知道更多，對你來說沒有好處。」羅彬微微搖頭，他眼中帶著深邃。
一時間，愣住的反倒是鍾志成。
不和你說，是為了你好。
知道得太多，容易死。
人不要太過於好奇。
諸如此類的一系列話，往往是他們愛對人說的。
今天，輪到羅杉來告訴他了？

第480章
第480章 他們騙你的
鍾志成說不上來，他總覺得，這個他眼中的羅杉，和之前完全不一樣了。
聽顧伊人說，羅杉和櫃山鎮一些人，和莫乾想要破開櫃山，揪出了管理者，對付管理者這些事情。
他消化了很久才接受。
顧伊人又說出挖心的事情，將機會擺在他面前。
只是……他們走不上顧伊人所說的那個山坡，無法到考古隊的那個區域。
這麼久以來，鍾志成一直認為，機會就在自己面前，或許一個契機就能捉住，那個契機一直沒來而已。
羅杉，就是這個契機嗎？
他一次又一次做出超乎尋常的事情。
最終，羅彬一定會改變櫃山的結果？
看著羅彬，思維在發散。
直至注意到旁側兩人再度看向他的時候，鍾志成感受到了一種說不出的赤裸感，就像是身上的衣服都被扒了個乾淨，無處遁藏。
這種感覺……只在很多年之前，在秦九么的身上出現過！
雙眼瞪大，鍾志成盯著秦天傾和張雲溪身上的衣服……
「你們……是……」話音愈漸沙啞，鍾志成震驚得無以復加。
類似於秦九么看人的剖析感。
和秦九么一樣的衣著。
這兩人，是兩個先生！
羅杉不但活著，羅杉……居然還帶來了兩個先生……
鍾志成愈發覺得，此時此刻的羅杉，已經不是他認知中那個少年郎。
「我想出去一趟。」羅彬開了口。
他這話不是問鍾志成，而是看向秦天傾和張雲溪。
「秦先生，張先生，你們好好休息，應該沒有什麼問題，伊人在這裡，我將她接到身旁，才能完全放心。」羅彬語氣很認真。
「那我們三人一起過去吧，換個地方休息是一樣的，嗯，村長你就留在這裡，倒也無礙。」秦天傾說。
鍾志成的心，更是突地一跳。
天黑啊，外邊兒有邪祟啊。
結果他們這三人，將夜晚的村子，當成自家客廳一樣，說去哪個房間，就穿過客廳去哪個房間？
很快，鍾志成又釋然了。
倒也對，羅杉都對付管理者了，還能活下來，這本身就不簡單。
他身邊兩個先生，肯定更厲害。
羅彬正要往外走。
鍾志成忽然又一個激靈，伸手一把抓住其胳膊。
「羅杉，有個事情必須先和你說。」
「村裡的邪祟，不一樣了。」
「你先別衝動。」
羅彬瞳孔微微一縮。
這一次，他沒有打斷鍾志成的話。
鍾志成這才慎重說到：「大概是四天前，村裡來了一批外來者，二十幾人。」
「這些人很古怪，一個個都面貌畸形，歪嘴斜眼。」
「在他們來之前，村子都很正常，沒什麼問題。」
「可那晚之後，一切都變得不同。」
「有很多邪祟死了，屍體乾枯得像是樹皮。」
「那些邪祟流了很多血，淌到了其中一個外來者的身上，那個外來者成了邪祟，還殺死了他們自己人。」
「那群人之後逃走，那個外來者邪祟就混跡在村子中。」
「本來這沒什麼，以前也有很多外來者直接變成邪祟的。只不過，昨晚上起了一陣霧，不光是邪祟……村裡還進來了一些東西……」
「一晚上的時間，就有三家人離奇暴斃。」
「羅杉，我清楚你知道的事情比我多，更清楚兩位，有更大的本事。」
「可這裡的異變，你們肯定不了解，小心為上。」
鍾志成這一番話說完。
秦天傾的臉色都有了幾分變化。
包括張雲溪，包括羅彬，一樣露出震驚之色。
天機道場的叛徒，居然全部來了櫃山！？
羅彬一陣惡寒。
果然，深度邪祟化，被獵取者控制身體后，就是回櫃山。
這，就是袁印信的控制！
秦缺替代了他。
秦缺，被徹徹底底的掌控了？
不……應該沒有那麼徹底？
櫃山的變化，是因為秦缺？
因為秦缺先到，袁印信發現算盤落空，為了對付秦缺，而做出一系列事情？
再加上他們之後回去，袁印信不想再冒險，乾脆就直接撕下自己的偽裝，當然，先行隔開了上官星月？
惡寒之餘，伴隨著一陣陣后怕。
好在，這件事情陰差陽錯得到解決。
只不過……秦缺在村裡……
秦缺，會強過於魘屍本身嗎？
畢竟是天機道場叛徒頭領中的一個。
他肯定和其餘邪祟有著本質的不同。
「我是這樣覺得的，顧伊人一直待在村裡，沒有出過任何事，村裡現在有了變故，夜晚貿然出去，就算是你們，都有可能受傷，甚至是送命。」
「對……昨晚上那群外來者的裝束，都分明是先生……這麼多先生，都倉皇逃竄，保險起見，明天才去找顧伊人，一切安全，皆大歡喜，若有什麼計劃，我們商量之後行動，不一樣可行嗎？」鍾志成接連兩句話解釋。
一時間，羅彬沒吭聲。
「還是呆一夜吧，可以觀察這村子有什麼不同，或許，是因為秦缺的出現，導致袁印信做出了某些事情，他改變了櫃山的一部分風水格局，用來抵擋秦缺。」
「秦缺沒有那麼容易被命數支配，他肯定鎮壓了命數，才會有邪祟死亡，血淌上他身體那一說，這是袁印信的控制手段。」秦天傾開口解釋。
「雖說是叛徒不假，秦缺實力不弱的，你之前能殺了秦矩和秦權，更多是他們鬆懈大意，再加上突然殺招，讓他們猝不及防。」
羅彬還是保持沉默。
秦天傾所言是正確的。
他，的確著急，的確亂了陣腳了。
深吸一口氣，羅彬很勉強才壓下去找顧伊人的衝動。
鍾志成同樣面色緩和許多，他撫了撫胸口。
「昨夜那些進村的東西，是魔么？」張雲溪問。
「是魔，可有些不一樣……以前村裡也進過魔，兩腳羊，被我們驅逐出去了。」
「按理來說，村子做了一定布局，魔沒那麼容易進來，可昨夜，那些布局就像是失效了。」話語間，鍾志成面露難色。
羅彬清楚，這一樣和袁印信的行為有關。
秦缺亂了其算計。
他們之後出現，和上官星月親近的關係，更讓袁印信擔憂？
因此，袁印信直接將事情演變到最惡劣的那一步，要利用整個櫃山，來完成對他們的絞殺？
這一切，都是羅彬的推斷和猜測。
羅彬並不知道，因為他的進山，因為山中出現了另外一樣東西，喚醒了櫃山的本質。
這時，秦天傾開了口：「這地方越亂，所謂的規則變化越多，就代表失控越多，袁印信就把握不住這個村子了。」
這一時間的信息量太多了。
袁印信……
秦缺……
還有好幾個陌生的名字。
鍾志成竭盡全力去記住所有信息，去分析所聽到的所有內容。
忽地，鍾志成眼皮微跳，不自然地看了一眼羅彬等人。
見幾人沒有別的反應，心裡都咯噔一下。
羅彬收起了思緒，和鍾志成對視，才說：「許多事情，村長你的確不了解，今晚上就好好休息，明天你安撫好村民的情緒，不要來打擾我們，不會出什麼事的。」
鍾志成眼皮還在跳，羅彬的話，他聽進去了，可那股心慌感卻壓不下去。
「你們……沒聽到嗎？」說著，鍾志成還咽了一口唾沫。
「什麼？」羅彬不解。
「敲門聲。」鍾志成眼皮跳得更凶了。
單純敲門其實沒什麼，邪祟每晚上都會敲門。
可有邪祟敲門，場間三人完全沒反應，甚至不多看一眼，這就不對勁了。
「嗯？」羅彬略詫異。
這時，他當真聽到了敲門聲。
篤篤篤的，十分急促。
「沒事的，邪祟敲門很正常，村長你怕什麼？」羅彬搖搖頭。
鍾志成勉強一笑。
好像一切又是正常的，對勁的。
只不過，這幾天發生的事情始終是太多，再加上今天的，始終讓鍾志成覺得事情難以把控。
尤其是敲門的，真的只有邪祟嗎？
村裡還進來了其他古怪的東西……
越想，鍾志成就越覺得內心不適。
「噓……」一個極為輕微的聲音響起，鑽進鍾志成耳中。
「不要有任何反應，不要看我哦，你看我，他們就會發現你的動作。」
「他不是羅杉，這兩個也不是先生，他們是騙你的。」
那聲音很小，甚至帶著一絲絲稚嫩，像是個小孩在貼在耳邊講話。

第481章
第481章 開槍！
這聲音……是厶！
厶，是櫃山鎮的引導者！
羗村有厶的蹤跡，顧伊人一直都能見到厶，並從厶的口中得到信息。
第一次，算是厶帶著顧伊人等人走到了魘屍所在的位置，只是羅杉一群人和厶的理念不同，導致事情失敗！
鍾志成是這樣認為的。
第二次，厶找到袁印信，算是變相地促成了羅彬莫乾和櫃山管理者的交手，甚至將顧伊人送回了櫃山村！
想到這裡的瞬間，鍾志成毛骨悚然！
是啊，袁印信！
袁印信是秦九么的師兄，在整個事情中，是最至關重要的人物，是對付櫃山管理者，以及櫃山之主的關鍵。
他還是羅杉的師尊！
結果面前的羅杉，以及兩個先生，卻說什麼秦缺出現，導致袁印信變換了自身手段，影響了山。
這不就是說，袁印信是背後的掌權者，是櫃山之主嗎？
果然啊！
他們三個有問題！
在顛倒黑白，挑撥離間！
這一切發生的很快，厶開口，鍾志成想清楚，不過是頃刻間。
在鍾志成眼中，羅杉依舊還在注意著院門。
敲門聲還是篤篤篤的持續著。
稍稍咽了口唾沫，鍾志成低聲說：「是，羅杉，我緊張了，敲門聲又有什麼問題呢，邪祟總是要來敲門的。或者是魔，他們總有害人之心。」
「我可能是太累了，加上你回來，還帶來了幫手，一時間讓我有些沒有適應過來，我休息一會兒，有什麼事情明天再說？」
鍾志成盡量表現得鎮靜，不露出馬腳。
「好的村長，你住我爸房間吧。」羅彬收回視線，指了指羅酆和顧婭的房門。
「好的。」鍾志成點點點頭，朝著那房門走去。
很快，進了房間。
鍾志成關上房門，往床邊走了幾步，腳步聲正常，避免引起懷疑。
同時他四掃身兩側，想找到那個厶的蹤影，卻一無所獲，好像厶提醒那兩三句話后就離開。
鍾志成的臉色難看起來，一時間，他隱隱懊惱，自己先前應該離開的，就不至於置身於險境，只是他不留下來的話，或許也無法被厶提示？就不能知道這幾個「人」的問題？
不……他們大概率不是人。
那是什麼東西？
兩腳羊？
或亦是他沒有見過的魔？
他們……想做什麼？
難道是因為先前那群畸形人的出現，並藏匿在櫃山村附近，他們假意和對方是一夥兒的，要利用櫃山村和對方「匯合」，實際上是要斬草除根？
並且還要利用櫃山村去針對袁印信，將挑撥離間進行到底？！
人的思維是發散的。
越想，就越覺得一定有陰謀論。
越想，就認為一定是這個可能。
鍾志成走到了門前，他躡手躡腳，幾乎沒有任何聲響。
臉貼在門縫上，安安靜靜地看著院內情況。
鍾志成戰慄了。
院子中央的三個人，變了模樣。
哪兒是羅杉，以及兩個先生的樣子！？
分明是三頭高大的兩腳羊，它們後足立地，分別站在三處位置。
其中一個兩腳羊，就是先前的羅杉，還看著院門。
它雙眼狡黠極了，橫瞳不停地轉圈兒。
汗珠順著額角淌下。
鍾志成顫巍巍地從腰間拔出來一把黑漆漆的槍。
不只是額頭，後背已經被冷汗浸透，掌心中也是黏膩的汗液。
……
……
敲門聲一直沒有停，羅彬皺著眉頭，朝著院門處走去。
透過門縫往外看，外邊兒果然站著個邪祟，禮貌微笑，手不停地叩門。
沒由來的，羅彬微鬆了口氣。
隨即他反應過來，將破煞旗插在了門檐上。
旗布微垂，隱約能看到幾種圖騰般的紋飾，羅彬心神更定。
羅家院子附近還有幾個院子，那裡的人都趴在院頭，或者窗戶的位置，一直盯著羅家的方向。
在那群人的視角中，鍾志成和羅杉等四人進院后，就什麼事情都沒發生了。
直至此刻，院門外都安安靜靜，就連邪祟都沒有靠近。
無人發現，櫃山村隱隱變得和整個櫃山格格不入，再也不是之前村民認為的村子。
「魔不會來，門不開，邪祟也不能做什麼，沒必要驅逐走這一個，驅逐了總會有別的邪祟繼續出現。」羅彬回過頭，同張雲溪，秦天傾解釋。
兩人點點頭，轉身走進了堂屋，去桌旁坐下。
其實後續的趕路還是用了很長時間，饒是秦天傾，臉上都多了幾分疲倦。
「秦缺在這裡，倒也不算差，他們這群叛徒，或許能起到最後正向的作用吧，天機道場培養了他們，他們總不能一直帶來威脅和禍患。」秦天傾手指輕輕敲擊著桌面。
「得見到秦缺才行，知道他被控制到什麼程度了，他一定還是保留著一些意識，其餘天機道場叛徒，應該也在想辦法幫他。我們將這些力量擰成一股繩，必然能形成更大的威脅！」張雲溪很篤定。
羅彬點點頭，他沒有反對意見。
羅彬很清楚自己的定位。
對付袁印信是完全不夠格的。
同為陰陽先生，袁印信狡詐奸險，只有秦天傾和張雲溪，才能和他搏一搏算計。
他，只能從旁起到幫襯的作用。
他現在所想，很簡單。
想要見到顧伊人。
想要確保她之後也安然無恙。
還有，顧伊人從櫃山鎮來到了櫃山村。
那她是否也能走回去？
這樣一來，他就能找到羅酆和顧婭，一家人就能團聚！
一家人整整齊齊，是羅彬最大的念想。
這番思緒間。
敲門聲消失不見了。
是邪祟走了。
秦天傾點點頭，是贊同張雲溪的話，也沒有再說出來別的什麼，反而睏倦地打了個哈欠。
「院子里房間不多，我屋內還有個暗室，秦先生雲溪先生，你們先湊合休息休息吧，明天我讓村長給咱們換個院子，我回來這裡，單純是因為熟悉，還有心裡頭總有個念想。」羅彬切開了話題。
「可以，先休息好，保持精神，明天開始仔細探查尋找秦缺蹤跡，以櫃山村作為陣營，逐步對付袁印信。」秦天傾說。
羅彬做了個請的手勢，指了指自己的房門。
「我去廚房燒一點熱水帶過來。」話語間，羅彬走出堂屋，朝著廚房的方向走去。
……
……
羅酆和顧婭的房間內，鍾志成還是握著槍，他已經不在門前了。
門縫塞不出去槍口。
他挪到了其中一面窗戶前，稍稍打開了一點窗戶，用窗帘作為遮掩，身體藏在後方，留下一點縫隙，槍對準院子，更瞄著院中的三個「兩腳羊。」
它們進堂屋，出堂屋，兩個走向另一個房間，一個走向廚房。
鍾志成分辨不清，哪一個兩腳羊偽裝成了哪一個人。
手心中的汗水愈發多，喉嚨都分外乾澀。
鍾志成在默默地計算著，自己一槍打死一個兩腳羊之後，得立馬開第二槍，第三槍，將它們全部打死，才能確保安然無恙，否則一定會被殘忍殺死。
櫃山之主太陰險，太奸詐了！
櫃山村不能出事。
他是村長，他承載著所有村民的希望！
對，這群兩腳羊還想要找顧伊人？
它們必然也發現了顧伊人的問題，知道顧伊人的心能破開櫃山！
雙眼瞪大，鍾志成呼吸粗重到了極點。
他，手指扣動扳機！
砰的一聲槍響，驚得村外山腳樹林中的飛鳥竄上天空。
驚得村中所有簌簌蟲鳴一瞬間安靜異常！
血花，從其中一個兩腳羊的身上綻開！
鍾志成臉色再變，他立馬又要開槍！
可這一瞬，另一個兩腳羊朝著他猛衝而來。
乍眼一看，那兩腳羊又消失在視線中，就那麼憑空沒了！

第482章
第482章 所見各不同！
時間，回到前一瞬。
在鍾志成扣動扳機的一秒鐘之前，張雲溪便忽然覺得，一陣說不出的毛骨悚然。
那是來自內心深處的不安，悸動。
他這輩子還很少有這樣的感覺。
是兇險臨近了！
且……大凶！
好端端地在院子里。
身旁是秦天傾，身後是羅彬，這裡雖然有邪祟，但一切還在掌控之中，怎麼會大凶！？
縱然，這兇險來得沒有道理。
可張雲溪畢竟是個老辣的陰陽先生，他能在浮龜山活下來，甚至僅僅帶著兩個紅袍道士就找到了主藤所在之處，是有原因的。
只不過身邊的羅彬相對於正常人來說，完全不正常，資質妖孽，思維過於縝密，還有邪祟身和啖苔跟隨，再加上先天十六卦，無法完全體現張雲溪的作用。
再加上秦天傾這個天機道場的場主，最後一任天機神算，就更顯得張雲溪平庸。
張雲溪，並不平庸！
一切，都在電閃之間。
張雲溪，閃避了！
那一霎，槍響了！
槍，打穿了他的右肩！
如果那一瞬，他不躲避，那槍擊中的，必然是心臟！
開槍的方向，居然是鍾志成去的房間！
說時遲，那時快。
張雲溪中槍，秦天傾都沒有過多去看一眼。
視線，頓時鎖定在窗戶上！
隨後，秦天傾一步左踏，赫然踩中了一處卦位。
砰的一聲槍響，沒有繼續擊中張雲溪。
直覺告訴秦天傾，第二槍是給他的，只不過卦位影響了開槍之人的視線，導致打空。
秦天傾腳步飛速，朝著房間衝去！
這一切發生的太快太快。
羅彬回頭的瞬間，正是張雲溪往右倒下，肩膀炸開血花時候，也是第二槍打空，秦天傾沖向房間的時候！
鍾志成，有槍！
鍾志成，瘋了嗎！？
羅彬瞧見窗帘被掀開，鍾志成的國字臉緊繃著，雙目兇狠。
黑洞洞的槍口，正要對準他的臉！
猛然往右側一竄，槍應聲而響。
本來槍要擊中移動靶就並不是易事。
換成其餘人，恐怕早已被鍾志成打死了。
羅彬幾人本身就不普通，一人受傷，就是最大的警惕！
第三槍，還沒有開。
秦天傾撞開了門！
說時遲，那時快，羅彬拔出腰間一把刀，毫不猶豫，朝著窗戶的位置猛甩！
唰的一聲，刀穿透窗帘。
沉悶的聲響，應該是刺進了肉里。
至此，第三聲槍響才傳出。
隨後，一切安靜！
血在地上蔓延，流淌。
張雲溪捂著右肩，倒在堂屋內側地上。
先前張雲溪為了安全，再加上離屋子近，就直接躥了進來。
一眼掃過，確認張雲溪沒有性命之憂，羅彬腳步飛快，衝進了房間里。
頓瞧見鍾志成被壓在地上，槍在他臉旁躺著，秦天傾抓著鍾志成的胳膊，反壓在後背。
鍾志成胳膊怪異地扭轉，像是脫了臼。
要知道，鍾志成還是個打更人，真理在手是其一，他本身拳腳功夫也不弱。
居然就這麼被秦天傾拿下來了？
先生的弱點在拳腳上，秦天傾沒有這個弱點？
當然，羅彬對此是有誤解的。
秦天傾能輕而易舉得手的原因很簡單，他踩卦位，讓鍾志成難以第一時間反應過來，他攻擊手段更精準刁鑽，因為了解人身上每一塊骨頭的組成和構造，他一招就卸掉了鍾志成握槍的手腕關節，讓其脫臼。
再接著，攻擊鐘志成其餘幾個關鍵的位置，就直接將鍾志成制服。
還有一點，也是秦天傾這麼容易得手的原因。
鍾志成的腰間，插著一柄刀！
這是羅彬甩進來的飛刀，深深沒入身體內！
血，在地上流淌著。
鍾志成不停地發出哀嚎，慘叫聲。
在鍾志成眼中，他是被衝進房間的兩腳羊，頂破腰身，那兩腳羊還踩在他的後背上，羊角依舊插在他腰側。
另一頭兩腳羊隨之衝進房間，橫瞳直愣愣地盯著他。
鍾志成不甘心啊！
這三個兩腳羊，怎麼就那麼難殺！？
第二頭兩腳羊，正緩步朝著他靠近……
腰間的傷口，更痛，後背同樣更痛，感覺像是要被踩斷了……
「你瘋了嗎？鍾志成！」羅彬低吼一聲。
他驚啊，更怒！
甚至連村長都不叫了。
張雲溪差一點就被打死。
鍾志成發什麼瘋？
在鍾志成眼中，門口進來那頭兩腳羊，沖著他一聲尖銳的咩欸，隨後低頭，羊角狠狠刺穿他的肩頭！
雙目瞪大至滾圓，鍾志成覺得自己快要死了，不甘的眼神逐漸變成了絕望，還有死灰……
……
……
櫃山村外。
山腳樹林中藏匿著一群人。
他們圍在一片空地內。
月光撒在他們畸形的臉上，他們的眼神無一例外，都帶著沉冷和思索。
這群人，都是天機道場的叛徒。
其中一人低語：「秦天傾來了，他們坑害了場主，竟然還追到了這裡，是想要斬盡殺絕。」
「場主被此地的執掌者算計，還得要幾天時間，我們才能準備好，才能嘗試讓他恢復清醒……秦天傾，是個麻煩……」
那天夜裡，秦缺害死了一個弟子，弄傷了一個弟子，其餘人不得已分散逃開。
他們確定，秦缺只是再度失控。
他們壓下來一次，就有辦法壓下第二次，只不過，得將秦缺控制住才能動手。
為了防備危險，他們做了一件事情。
天機山上的窺心場，是用一些特殊的材料，加上特殊的布局而形成的。
天機道場正常沒有將這些東西交給他們。
當然，他們開始有自己想法的時候，尤其是有了秦缺，秦權這樣領頭人的時候，所有的條條框框，都不能限制他們了。
窺心場的布局材料，他們有。
窺心場的布局方式，他們深度鑽研過，並看過典籍上的法門。
櫃山村的外沿，就被他們布置了窺心場的陣法。
這相當於一層防護，即便是櫃山的執掌者要來，或者其餘人會來，都一定要在這裡吃虧。
昨夜，櫃山村果然又發生了新的變化，四周起了很多的霧，霧中走出來一些東西，鑽進了村子里。
他們一群人都按耐不動，準備找一個合適的時機，去「控制營救」秦缺。
恰好，今晚，秦天傾等人來了。
起霧的變數，他們不了解。
羅彬一行人認為，是秦缺等人進山造成。
他們這群人則認為，是袁印信為了對付他們而形成。
無形之中，櫃山村被加持了好幾種危險！
每一個人，都無法認知清楚的危險！
……
……
房間里，羅彬蹲身在地上，雙手掐住鍾志成的脖子！
鍾志成都快窒息了，他才鬆開手。
之所以羅彬這樣做，是因為他怒。
張雲溪真的差一點兒就死。
鍾志成到底犯什麼病，發什麼瘋？
他的質問，鍾志成沒回答過。
饒是差一點被掐死，鍾志成還是不吭聲，甚至雙眼渙散，像是行屍走肉。
秦天傾沒有繼續壓著鍾志成了，不知道從哪兒弄出來一根繩子，將鍾志成死死捆綁起來。
「先看看雲溪先生的情況。」
「這人有問題。」秦天傾沉聲開口。
羅彬重重吐了口濁氣，轉身，快速走出房間。
秦天傾隨之跟著走了出去。
鍾志成還在地上躺著。
痛刺激著他的身體。
在他視線中，是瞧見兩頭兩腳羊竊竊私語了幾句，走出房間，像是留下他在這裡等死。
肩頭的傷口在淌血。
腰間是個血洞……
可實際上，肩頭沒有傷口，腰間只是插著刀，並沒有拔下來，那不是血洞。
只是，回到堂屋中后，羅彬和秦天傾臉色都變了。
張雲溪……居然不見了！？
先前，張雲溪都在堂屋裡，此刻地上只有好大一團血，人卻不翼而飛！
「雲溪先生！」羅彬低喝一聲，掃向院門處。
院門緊閉著，沒有打開的跡象。
秦天傾眉頭微皺，卻看著地面，隨之抬頭看向另一個房間的門。
他大步朝著門處走去！
羅彬才鎮定下來，發現地上還有一串血珠的痕迹，以及拖拽跡象。
人，應該是他們在對付鍾志成的時候，被拖拽進了他的房間！
這院子里，居然還有東西！？
是什麼！？

第483章
第483章 張韻靈
「秦先生，小心！」羅彬快速追上秦天傾，稍稍領先他一步。
秦天傾神色十分凝重，眼神更分外警惕。
轉眼，兩人就到了另一個房門前。
羅彬的心口，像是被攥緊了一樣。
陰影，還是太重了。
這櫃山，隨時都讓人窒息。
哪怕是他經歷過浮龜山的一切，又在外邊兒行走了相當長一段時間，甚至經歷過天機山，天機道場的生死。
兩處地方的壓抑，都遠遠不足櫃山帶來的多。
是因為，那兩處地方，都失去了真正的執掌者么？
浮龜山因為烏血藤，導致浮龜山道場被廢。
天機道場因為叛徒，只剩下秦天傾孤身一人，山中雖無更多危險，但叛徒本身就強過一切危險。
櫃山，則依舊在袁印信的掌控之中！？
袁印信，是利用魘屍來控制櫃山的。
破掉魘屍，是否就能讓袁印信不能待在暗處，不能這樣暗箭傷人？
這一番思緒，並沒有影響到羅彬的警覺性。
他一手用力，猛推開房門。
另一手壓在腰間，腰間只剩下兩把刀。
被秦缺抽走了和邪祟相關的命數，導致他在用司刑手段時，都有著一層隔閡，還有身體力氣變小，實力大打折扣。
可刀依舊是防身進攻的利器，羅彬本身的刀法也還在。
門開的那一霎，羅彬只覺得心臟被人重重一掐！
張雲溪躺在床上，肩膀徹底被撕開了！
在其身旁，趴著一個面帶微笑的邪祟，正在一點點地挖取張雲溪身上的肉。
之所以張雲溪沒有發出聲音，是因為他嘴巴里插著好大一截木棍！
這一幕，血腥而又恐怖！
堂屋裡還點了燈啊！
邪祟是怎麼進來的！？
袁印信一系列操作手段，導致油燈失去了效果！？
說時遲，那時快，羅彬怒目圓睜，大步踏前。
他高舉起手中刀，是要去插穿那邪祟的嘴！
張雲溪顯得很痛苦，顯得奄奄一息。
再遲一霎，張雲溪都有可能被殺死！
肩頭陡然一陣劇痛襲來，感覺骨頭縫都被擒住了一樣。
羅彬一聲悶哼。
秦天傾雙目圓睜，眼中帶著一陣陣驚疑。
其實，那個鐘志成的動手，秦天傾就覺得不正常了。
因為先前和鍾志成碰面，中途溝通交流那麼多，秦天傾的確沒發現鍾志成有什麼問題。
要是說，鍾志成從一開始就有要殺他們的打算，他絕對能看出來。
畢竟，鍾志成不是什麼陰陽先生，只是一個詭異小村的村長。
這，是其一。
他們也沒有過多地去審問鍾志成，是要先看張雲溪的情況。
其二，也就是最關鍵的一點。
羅彬推開房門時，他一眼就瞧見了張雲溪好端端地躺在床上。
床旁側有個女子，梳著兩條髮辮，明眸皓齒，極為秀美。
那女子已經切開了張雲溪的肩膀，正在用一個鑷子，要去夾出在傷口中的子彈。
張雲溪嘴裡咬著一塊木頭，雙手反壓在身下，額頭上汗珠豆大一顆，正在強忍著傷痛。
不管這女子從哪兒冒出來的。
不管她是好是壞。
總之，她正在幫張雲溪療傷！
羅彬怎麼就一言不合，見著對方，就像是見到了什麼血海深仇的大敵，拔刀就要打殺！？
再如何，那也得等張雲溪被治癒后。
羅彬，怎麼會分不清輕重！？
這一路上秦天傾對羅彬的了解。
機智果斷，縝密狠辣，絕對不會貿然，絕對不會出錯。
羅彬，明顯在這時候犯錯。
而羅彬，從未說過，他還有什麼仇人！
秦天傾的分析很快。
一瞬間，他恍然大悟。
「原來如此嗎！？」
秦天傾口中喃喃。
羅彬沒反應過來啊。
張雲溪命懸一線，眼看就要被害死了。
秦天傾幹什麼？為什麼攔住他？嘴裡又說這莫名其妙的一句話？
「秦先生！鬆開！」羅彬低喝。
兩人僵持間。
張韻靈臉色發白，心頭微顫。
自從上一次，圍殺鍾志成失敗，她，一直都待在羅家的院子里。
她日夜想著，應該怎麼除掉鍾志成，一直都沒機會，沒辦法。
忽然，院子里來人了。
她從地室中爬出來，警惕地觀察。
她發現，自己居然瞧見了羅杉。
可羅杉，不是死了嗎？
甚至還隨時都出現在自己身旁。
羅杉，居然又活了？
那自己身邊的羅杉，算什麼？
算她難過，算她看到的是假象？
其實，多多少少，張韻靈是明白一些東西的。
對自己至關重要的人離去，只要用力去思念，用力去想，那他們就會回到身旁。
她這樣做，並且教過羅杉。
她知道，父母雖然在身邊，但無人能瞧見。
要說是鬼，父母又什麼都做不了。
若真有鬼，她早應該離開了櫃山村。
有時候，人難得糊塗，她知道自己可能有些問題。
可能，真正有病的是她。
醫者不自醫，她不想讓自己太過清醒。
因為只有不清醒，才能支撐著她去完成要做的事情，仇恨，才能支持著她去殺鍾志成。
羅杉活著，她太高興了。
鍾志成在這裡，她又太警惕。
她聽見了幾人的交談，好多事情，她完全不知情，看似羅杉幾人有些相信鍾志成，她就心慌，她覺得自己應該和羅杉溝通，讓他知道，鍾志成有問題。
接下來發生的事情，超乎她的預料，又讓她極其懊惱。
鍾志成暴起殺機，險些打死一人！
還好，羅杉無礙。
她來不及和羅杉見面，解釋，只能趕緊先救人！
可沒想到，救人的過程中……
羅杉居然要打殺她！？
眼淚，順著眼角一顆顆淌下。
張韻靈的手依舊很穩。
張韻靈手中的鑷子，觸碰到了硬物，夾住之後，慢慢往外提。
張雲溪一聲悶哼，咬住木棍的牙齒，甚至都開始溢血。
屋內幾人，各有心思。
氛圍，分外凝重壓抑。
秦天傾並沒有鬆開手。
在羅彬用力掙扎的同時，他拔出一物，那是一枚玉簡！
玉簡的表面，光滑得像是一面鏡子，正對著羅彬的臉！
這一眼，羅彬瞧見了鏡面中自己的影子。
並非那滿是雀斑的少年臉，竟是一張三十餘歲的面龐！
一時間，腦袋裡像是淌過一陣清流，渾噩都被壓下來不少。
「不是袁印信的問題，是那群叛徒動了手腳。」
「羅先生，你是能看穿真假的，你內心在想什麼？你，在恐懼什麼！？你還會怕邪祟嗎！？」
秦天傾的話語速連珠，在羅彬腦海中炸開！
驀然間，羅彬眼珠瞪大更多。
他猛地扭頭，再看向床邊。
沒有回溯。
因為他直覺感受，當那玉簡鏡子照射他的時候，當那清流淌過腦海的時候，他明顯就覺得有些事情不一樣。
這一眼，羅彬瞧見的不是邪祟。
而是一個人！
張韻靈！
「小靈姐？」羅彬茫然了，他這一聲脫口而出后，甚至有些失聲。
張韻靈夾著那枚子彈，她身體一顫，眼角淌出來的淚多了數倍，像是斷線珠簾。
羅彬喊她了。
前一刻，羅彬看見的不是她？
張韻靈在哭，隨之又笑了。
梨花帶雨間的嫣然一笑，情緒太濃郁，她太開心。
「我在給這個老先生治傷，小杉，你不要說話。」張韻靈沒有回頭，認真說。
這時，秦天傾還是看著羅彬，沉聲開口：「窺心場的基礎，是胎靈鱗片玉簡，配合著特殊的陣法構成，本是天機神算代代相傳，場主之秘術，記載在最重要的典籍上，叛徒取走了典籍，他們失去了約束和規矩，秦缺在這裡出事，自身不受控，被控制，他們為了保護秦缺，改變櫃山村，倒也合情合理。」
「鍾志成看見了不該看見的東西，因此動手要殺人。」
「你看見了不該看見的東西，因此你先前要動手。」
「這裡是櫃山村，而並非天機道場，因此你沒有反應過來。」
原來如此嗎？
怪不得，先前鍾志成眼神那麼渙散，像是行屍走肉一樣……
他就像是之前的張雲溪，深陷在自己的恐懼中了？
他們幾人，被鍾志成當成了什麼可怕存在？
一時間，羅彬的後背都被汗珠浸濕了。
點點頭，羅彬表示明白，一時間沒吭聲說話。
他不知道說什麼才好。
張韻靈夾出張雲溪肩膀中剩下的彈片，仔仔細細給其縫補上傷口。
一切做完，張雲溪好多了，只是太虛弱，再加上失血過多，沒了多少力氣。
「我馬上就去熬藥，給您療傷，補氣血。」
語罷，張韻靈站起身來。
她扭頭看向羅彬，小碎步走到其身前。
抿唇，稍稍擦拭眼角眼淚。
「我以為你死了。」張韻靈話音還是有些哽咽，發顫。
羅彬沒回答。
張韻靈這個人，讓他很複雜。
「你活著，那就太好了，羅酆叔和顧姨也活著嗎？你們都去了哪兒？」張韻靈再問，顯得很緊張，很擔憂。
隨之，她又快速說：「對，要先殺了鍾志成！他是阻攔所有人離開村子的人！他差一點兒就把你們都害了！我該早點露面的，對不起。」
這番話，張韻靈透著濃郁的歉意。
隨之，她抽出一柄匕首，眼中帶著一絲凌冽殺機。
「讓我來！」語罷，她邁步就要出房間門。

第484章
第484章 病從心來
張韻靈，想殺死鍾志成。
從一開始就是這樣。
因此，她悄然無聲地打開了羅家的窗戶，要借用邪祟殺人。
失敗之後，她又借用尤江之手，意圖除掉鍾志成。
最初，羅彬將真心給了張韻靈，結果被傷得一塌塗地。
時至今日，張韻靈還在堅持著她最初的目標？
她殺鍾志成的動機，居然……是這個？
鍾志成，是阻攔所有人離村的人？
可事實上，鍾志成不是啊！
他的確保護了村民，他更集結人手去探路，去找尋離開的方式。
為什麼，張韻靈會這樣判斷。
難道鍾志成還有什麼秘密，她知道，其餘人全部被蒙在鼓中？
思緒在頃刻間，羅彬隨之邁步擋住了張韻靈的行動。
「小杉？」張韻靈詫異。
「你為什麼會這樣判斷？鍾志成先前會開槍，是因為此地出了另外的變化，他內心恐懼太多，導致他把我們當成了別的東西。」
「從開始到現在，至少我們一家人沒有覺得鍾志成有問題。」羅彬兩句話語速飛快。
張韻靈黛眉緊蹙，她美眸更圓睜，那副神態認真篤定極了。
「他，有問題！很大的問題！」
「總之，他沒有想過讓任何人離開這裡，只要殺了他，就有離村的辦法了，否則大家還是要被困在這裡，永遠永遠，沒有盡頭。」
「燈油保護了村民，同樣框束了大家，你得相信我。」
張韻靈言之鑿鑿。
「我相信過你，我很相信你，我們一家人，都將你當成自己人，結果卻不如人意。小靈姐，除非你說出更確切的原因，否則，你不能傷害鍾志成。」
羅彬的語氣很鎮定，他的情緒控制能力，遠遠比當初強！
其實當時羅彬會那麼難受，還是因為在這個地方，那麼壓抑的情況下，將一部分情感寄托在了張韻靈身上。
如今，他已不需要寄託情感。
如今，他已有關心愛護的人。
因此，如今他可以淡然，可以將這件事情直接說出口，從而不會影響到自身。
就這一句話，讓張韻靈微微搖晃一下，臉色發白。
整個過程中，秦天傾沒說話，張雲溪斜靠在床頭，虛弱地看著他們兩人。
「小杉……我……」張韻靈唇微張，她一手依舊攥緊匕首，另一手卻落在腰間，緊緊地攥著一個布偶。
粗劣的針線，歪歪斜斜的眼耳口鼻，這布偶很醜陋。
不過，它一直都在張韻靈身上。
羅彬能看得出來，此刻張韻靈情緒的緊繃，才會無意識去抓別的東西。
「原因，是什麼？小靈姐。」羅彬沉聲再問。
張韻靈攥著布偶的手，愈發用力，臉色愈發緊繃，睫毛都在不停顫抖。
沒有繼續問，沒有挪開視線，羅彬依舊直視著張韻靈。
僵持，持續了大概兩三分鐘。
「你，應該有理由的。」
「如果小靈姐你說不出來理由，便讓我猜一猜，是因為你爸媽的死，導致你對鍾志成產生了怨恨，你覺得是他的規則，害死了你的爸媽，如果沒有這個規則，或許會有別人幫他們，你，想報仇？」
「你說不出辦法，只是覺得，村民在一個安逸的環境下，不會去考慮怎麼出村，因此，你想破壞這個安逸？」
羅彬一番話，字句珠璣。
哐當一聲輕響，是匕首掉在地上。
張韻靈渾身都在發抖，她眼淚再度奪眶而下。
這感覺，就像是她到了情緒的臨界點，即將崩潰。
下一刻，張韻靈悶頭往外沖。
她的方向，不是鍾志成待的房間，而是廚房。
因此羅彬沒有阻攔。
果然，張韻靈跑過了院子，跑進了廚房裡，啪的一聲，門死死閉合。
哭泣聲頓時響起，顯得幽婉哀傷極了。
長舒一口氣，羅彬才走向床旁。
「你沒事兒吧？雲溪先生。」他關切地看向張雲溪肩膀上的傷。
「無礙，沒有傷到要害，那姑娘醫術精湛。」張雲溪點點頭，緩和情緒般微笑了下。
羅彬心頭的大石落了幾分。
「那個人，真的沒問題么？」
張雲溪略有遲疑，隨後說：「我看那姑娘，不像是說謊的樣子，她十分認定自己的判斷，她會跑出去，只是因為你後邊兒那番話，真的刺痛了她的情緒，在我看來，這應該是兩碼事。」
「秦先生，你怎麼看？」張雲溪問秦天傾。
秦天傾點點頭：「我的判斷相仿，不過，這需要得到驗證，我有兩個判斷。」
羅彬心頭突地一跳。
兩個判斷？
他其實一個判斷都沒有，就是就事論事，對，他認為張韻靈的殺人，就只是報仇。
秦天傾稍頓，才說：「其一，這鐘志成的確有問題，他是櫃山人安插在村子里的棋子，試探性地用這種方式更永久地約束村民，進而會推廣到整個櫃山，張韻靈不知道從什麼地方知道了問題，想要殺了鍾志成。」
「第二，鍾志成沒有問題，這就是冥冥中的註定，一件事情不可能萬無一失，他雖說平凡普通，但陰差陽錯地發現了燈油，發現了櫃山的疏漏點，只不過，這個疏漏點變相形成了櫃山或許缺少的東西。」
「雖說袁印信容許這個疏漏，但他依舊安插了一個「人」，或者某個東西來引導張韻靈，去殺死鍾志成，歸根究底，是袁印信不想有更大的問題出現，他沒有將鍾志成當回事兒，他覺得，鍾志成總會被這小姑娘殺死的。」
秦天傾的兩種分析，讓羅彬起了一陣陣細密的雞皮疙瘩。
袁印信會這麼細么？
真的能將事情安排到這種程度？
只是，這件事情要怎麼就來求證？
這時，秦天傾豎起了手指，做了一個噓聲的動作，指了指廚房的門。
羅彬眼皮再微微一跳，他躡手躡腳地走了過去。
走至廚房門口，透過門縫瞧著廚房內。
張韻靈背對著門，站在灶台的前方，看著一扇被木頭釘死的窗戶，還在啜泣。
那個怪異的布偶，則放在灶台邊沿。
緩緩地，張韻靈蜷縮，蹲在了地上，她雙手環抱著自己，顯得極其無助，而又可憐。
……
……
在張韻靈的視線中，她身旁還有兩人。
一個是他父親，另一個是她母親，不知什麼時候出現，在這暗沉冰冷的廚房裡，靜靜站在她身兩側。
她難過的時候，父母就會這樣安安靜靜地陪著她。
其實，之前還有羅杉。
直至羅杉活著出現在她面前，張韻靈才真的去看清自己，真的知道自己或許有問題。
布偶，是她自己縫的。
小時候，她喜歡娃娃。
可爸媽都覺得，她應該好好地記住藥方，辨別百草。
她好羨慕同齡的孩子，有著無拘無束的童年。
她沒有。
她從有記憶開始，就在學習，不停地學習。
她記住了方子，爸媽會驚喜不已，然後獎勵似的給她更複雜的方子，還會說，這本來是張家傳男不傳女的秘方。
父母會比較其他中醫世家的子女，無形之中給她拉滿壓力。
她唯一的宣洩方式，就是縫補一個自己喜歡的娃娃。
縱然一針一線都十分粗劣，那依舊是陪伴她從小到大的東西。
「你們……都是假的。」張韻靈顫巍巍地開口。
「我……有病……你們滿意了嗎？」哽咽的話音再度響起：「是啊，你們都死了，還一直跟著我，你們，真的在陪著我嗎？一個永遠在說，葯不多了，另一個永遠在說，讓我要記住分量，不要出錯。」
「根本就沒有你們，你們早就被邪祟吃掉了！」
「我忘不掉你們，除了你們是父母，你們還將自己的嚴厲，烙印在了我腦子裡！」
「有病的不是顧伊人，是我！是我啊！」
張韻靈一聲尖叫，雙手抱住了頭，情緒徹底崩潰。
一切，都格外的安靜。
身旁父母的身影，在余光中支離破碎，徹底地消失不見。
張韻靈沒有覺得解脫，她只是覺得難過，比之前更難過。
扭過頭，她臉色極其蒼白，盯著那個布偶。
「你也是假的，你沒有說過話。」
「是啊，小杉說得對，我恨鍾志成，我恨極了，他害得我沒有家，沒有爸媽！」
「他害得全村的人失去了離開的鬥志，全部都躲在黑夜的油燈下！」
「人沒有了壓力，就不會再往前走！」
「現狀能接受，人就能熬下去。」
「所以我覺得他該死！你就說了他該死的原因！」
「你壓根就不知道應該怎麼出村，只是我想殺他，你就告訴我，應該殺他的理由！」
說著，張韻靈就笑了，她又哭又笑的神態，真像是個瘋子。
門外，羅彬一時間不知道如何言語。
張韻靈的自說自話，張韻靈看向左右兩側的眼神，張韻靈此刻情緒的「爆發」，無形之中，說出了很多東西。
她，類似於顧伊人嗎？
不，她比顧伊人更嚴重。
顧伊人是能看見一些東西，比如厶，比如其他解釋不了的一些情況。
可顧伊人能看到的，是存在的。
只是因為她能看見，別人不能見，因此她被質疑，被另類的眼光看待，因此，顧伊人得了病，那種沒有人關注她，關心她，她就會內心痛苦煎熬，甚至了無生趣的病。
張韻靈病得更嚴重，因此她產生了真正的幻覺？
正是因為這一系列的幻覺，促使張韻靈做出這一系列事？

第485章
第485章 自我治癒
張韻靈一把抓起了布偶，側身，蹲在了灶台後方，一把就將布偶扔進了灶台口子里，在身側的柴堆邊兒上摸著一盒火柴。
拿起一小團捆紮好的穀草，划燃火柴，點著了穀草。
火光竄起，張韻靈正要將其扔進灶孔內，這樣一來，一把火就能將這布偶燒得乾乾淨淨。
手，又僵住了。
張韻靈難受。
張韻靈，捨不得。
有問題的是她，能是其他東西嗎？
其他的東西，不過只是個虛假的「媒介」，將她的不正常體現出來了而已。
她現在還有什麼呢？
早就沒有了爸媽。
本身，她可以有羅家三口人，可以有煥然一新的生活。
就因為她自身的問題，羅酆和顧婭早就不信任她了，她深深地傷害了顧婭，同時也傷害了羅彬。
這麼多年，她一無所有，也和機會擦肩而過。
小時候，這布偶陪著她。
如今，恐怕只有這布偶會陪著她了。
「噓。」
輕微的聲響入耳。
暗沉沉的灶台內，布偶歪扭的嘴巴裂開，上下微動。
「我，知道怎麼離開。」
「只是，你得殺死鍾志成，才不會被人阻攔。」
「現在鍾志成被制服了，也失去了阻攔的作用。」
「你要帶羅杉到一個地方去，去到那裡，這個鬼地方的魔咒就打開了。」
「不要告訴他們是我告訴你的，我一直在幫你，我也在幫所有人。」
「只能帶羅杉一個人去，不能帶其餘任何人。」
「羅杉，才是開山的契機。」
布偶這一番話，聲音很小，張韻靈覺得但凡不仔細，都可能聽不見。
她卻一陣木然，像是對那聲音充耳不聞。
「我真的瘋了。」
自嘲的語氣，帶著諷刺。
布偶又開口說話了。
就像是她爸媽這些年不停地在她耳邊說話一樣。
爸媽，說她過往忘不掉的那些訓誡。
布偶，說她想要得到的結果。
譬如報仇，殺死鍾志成。
譬如……離開村子，還是羅杉能帶她離開村子。
稻草的火苗，燒在了手指上，張韻靈疼得一哆嗦，直接將火團扔進了灶台里，恰好落在了布偶邊緣。
布在發黑，燃燒，明面上的針線斷裂，整個布偶即將被燒成灰燼。
稻草的火團太小，布偶勉強被引燃，冒著忽明忽滅的火光。
張韻靈撿起幾根細柴，朝著灶孔里扔進去，火苗又一次變大。
當火光竄出灶孔，濃煙開始冒出，張韻靈木然站起身來，朝著廚房門走去。
吱呀一聲，門被打開。
羅彬和張韻靈恰好面對面。
張韻靈的神態是悲傷的，又帶著一絲絲懊悔，還有陣陣慘然。
「對不起。」
「我是個可笑而又可悲，更可恨的人。」
「如果羅酆叔和顧姨還活著，替我告訴他們，是我錯了，辜負他們的信任。」張韻靈顫聲說。
她沒有解釋更多的什麼。
她的表現，大概都被看見了。
她已經不在乎別人會怎麼想她了。
因為在乎也沒有用，她只會被抵觸敵視和厭惡。
羅彬沒說話，看張韻靈的眼神只是愈發複雜。
張韻靈笑了笑，卻走向井邊。
井邊有拖布，笤帚，以及打掃衛生的其餘東西。
她打水，去堂屋，收拾地上的血跡。
灶台中的火光愈發大。
羅彬嘆了口氣。
張韻靈，只是瘋了。
她比顧伊人嚴重，卻也比顧伊人輕微。
她看清楚了問題的本質，看清楚了自己的本質，因此便清醒了過來，甚至可以說，直接甩開了那些「包袱」和「影響」。
這樣一來，張韻靈以後應該都不會繼續深陷，不會在做那些瘋狂的事？
傷疤被掀開，疼痛讓她回到了現實？
那，秦天傾說她被蠱惑，是不存在的？
再反觀鍾志成，他有問題的概率太低了。
錯將他們當成了某種東西，從而開槍，才是最大的可能。
羅彬目視著灶台的火熄滅，這才帶上了廚房門，重新走回自己房門前。
秦天傾站在門口。
先前張韻靈的哭腔很大聲，多多少少，秦天傾是聽到一些內容的。
不完整，不足以將整個事情串聯起來。
「她沒有。」羅彬簡簡單單三個字。
「看來的確是沒有，因為她沒有繼續說要做什麼。」秦天傾回答。
兩人的對話聲音不大，張韻靈跪在地上擦洗血跡，抹布和水泥的摩擦聲，都能蓋過兩人言語。
隨後，秦天傾走向了羅酆的房間。
羅彬跟進去之後，一眼就瞧見鍾志成還在地上掙扎扭動，顯得痛苦萬狀。
「窺心場，會讓人的恐懼一直提升，當然，如果抵禦一次完整的死亡，就能發現窺心場的隱秘，一切都是假的。」
「能熬過去的人不多，他快要意識精神徹底崩潰了，在那之後，他就會成行屍走肉，或者氣絕身亡。」秦天傾目視著鍾志成，說。
「救他。」羅彬啞聲道。
秦天傾摸出來了之前那塊玉簡。
蹲身下去，以玉簡照射鍾志成的臉。
這一霎，鍾志成安靜了。
在鍾志成的視角中。
他被去而復返的兩腳羊頂了起來，兩腳羊將他頂穿成了篩子，他血都快要流淌乾淨。
甚至他胸口都被羊角劃破，能瞧見裡邊兒砰砰跳動的心臟，能看見分明的筋絡和血管。
明明，他已經瀕死。
隨時，他都會斷氣。
這一切，忽然就消失了？
兩腳羊消失不見，取而代之的是羅杉，以及另一個先生，兩人一直盯著他看。
地上沒有淌滿那麼多鮮血。
身上沒有那麼多的傷口，只有腰間一處刀傷。
怎麼會這樣？
鍾志成的心跳落空了半拍。
這兩腳羊，還有那麼大的本事，剛才的所有過程，都是在折磨他，在恐嚇他？！
兩腳羊，又要有什麼花招？
「你們……究竟想要做什麼？」鍾志成話音嘶啞。
「我們，是什麼？」羅彬問。
「是人？是兩腳羊，你們想我怎麼回答？」鍾志成冷眼，根本沒有絲毫畏懼。
羅彬這才恍然大悟。
原來，鍾志成將他們當成了兩腳羊？
是了，鍾志成本身就是一個多疑謹慎的主兒。
他比正常村民更具有聯想性，知道的事情更多，內心恐懼就相應更多。
櫃山利用這些情緒滋養情花。
天機山的窺心場，則是用恐懼變成對付人的武器，只有直面恐懼，解開內心，才能平安度過。
「我，是羅杉，他，是秦天傾，我們是人。」羅彬沉聲解釋。
鍾志成面色不改，臉上卻只有冷笑，好像是在說，你們還有什麼花招，儘管放馬過來。

第486章
第486章 我願長眠不醒
羅彬面色不改。
他知道鍾志成會是這樣的反應。
天機玉簡解開窺心場造成的幻覺。
鍾志成依舊會先入為主，只是認為，他們要用新的手段了。
鍾志成或許有很多信息，或許，是從顧伊人那裡得來的？
羅彬很快就想到了這個點。
那這裡就有個關鍵的點。
在顧伊人口中，袁印信是個好人。
而在先前他們的口中，袁印信是執掌山的人，是一個徹頭徹尾的算計者，是個惡徒。
恐怕，就是從聽到這些信息開始，鍾志成便聯想了起來，便發生了這一切？
當然，這些都是羅彬的分析，他沒有看到那個厶，他不知道鍾志成被蠱惑，然後才會看錯，他錯估了鍾志成的心理素質，遠沒有那麼弱。
這一番思緒很快落定，羅彬才解釋道：「我們的話，或許和你知道的很多事情都是衝突的，可事實上，那才是真實的，櫃山欺騙了我們所有人，困住了所有人。」
「我，離開過櫃山。」
「伊人覺得我死了，或者是失蹤，是因為那一役對付管理者后，我就不在櫃山裡了。」
「秦天傾先生，來自於天機道場，秦九么是他的師伯。」
「張雲溪先生來自於另一個道場，一樣為了破解櫃山而來。」
「至於你先前瞧見那行人，他們都是秦先生的門人，只不過發生了一些矛盾。」
「他們率先進入櫃山，破壞了袁印信的布局，他們又用特殊的手段封鎖了這裡，人只要恐懼，就會看到意想不到的東西，甚至是在恐懼中死亡。」
「你現在是清醒的。」
「張韻靈不會想要殺你了，出去，我讓她給你治傷，明天你離開這裡，我不要求你做什麼，靜觀其變即可。」
「村長，我信任你的判斷力。」
「三千九百五十一。」
最後，羅彬說了這樣一串數字。
本身羅彬的所有話，鍾志成都只覺得可笑，荒謬，滑稽。
離開過櫃山？
秦九么的師伯？
天機道場，另一個道場？
若是櫃山能走出去，他還回來做什麼。
瘋了嗎？
只是，最後那一串數字，讓鍾志成失神。
那串數字，對羅家來說，算是至關重要。
不光是羅酆和顧婭自己記住了來這裡的時間。
對於鍾志成來說，村中一些關鍵人物進村的日子，他都記得清清楚楚，甚至比一些當事人都清楚。
羅彬所言，是真的。
那串數字是真的！
哪怕是櫃山的人，都不會刻意去記住一個平凡普通的三口之家，是哪一天進入的山裡。
至少，鍾志成是這麼認為的。
這，就像是一個暗號。
不，這就是一個暗號！
不會出錯，且能證明身份的暗號！
他，假象出了厶的存在，厶得提醒，從而做出一系列荒謬的事兒？！
一時間，鍾志成的面色都一陣蒼白。
秦天傾和羅彬微微點頭。
羅彬沖著鍾志成伸手，將其拉了起來。
一聲悶哼，是鍾志成沒有忍住疼痛，甚至本能伸手要捂住傷口，又因為那裡的刀而停下。
攙扶著鍾志成走到屋外，堂屋門口，張韻靈已經收拾乾淨地面，怔怔的看著他們。
羅彬和秦天傾的低語她的確沒聽到，可他們和鍾志成的一番話，張韻靈是聽在耳中的。
她理解不了，她覺得，好複雜。
羅彬，居然出過一次山了嗎？
果然，布偶又在「騙」她。
不，是她的臆想罷了。
三人慢吞吞走到堂屋內，張韻靈抿了抿唇，指著桌旁一處位置，低聲說：「坐那裡。」
鍾志成沒吭聲，沒多問張韻靈為什麼會出現在此地。
羅彬攙扶著他過去坐下。
拔刀，治傷的過程，地上又多了不少血。
鍾志成是個硬漢，愣是沒多吭一聲。
時間，不知不覺都到了下半夜。
鍾志成失血不少，伏案在桌上睡著了。
張韻靈去了牆角蜷縮著，顯得無助可憐。
羅彬去看過張雲溪，早已熟睡。
秦天傾則走到堂屋門口，腰身倚靠在部分門檻，後背靠著門框，似是閉目小憩。
這一夜，這方小院，發生了太多的事。
羅彬一點兒都不困，可他清楚，總要休息，才能有充沛的精神。
走到張韻靈的身旁坐下。
這讓張韻靈心慌，且彷徨。
「張白膠進入櫃山很多年了，只是，他沒有在櫃山村，而是在一個鎮上。」
「他，一直想見到你。」
「你，並沒有那麼孤單。」
「他和我父母在一起，至少在我離開之前，他是安全的。」
羅彬聲音不大，說完，就合眼休息了。
他不怕鍾志成會忽然做什麼。
他身上依舊有啖苔花，依舊有烏血藤，保命的底牌還是在，不過換了一張而已。
他覺得，鍾志成應該不會亂來了。
張韻靈，更不會再亂來。
油燈靜靜地燃燒著。
張韻靈安安靜靜，一言不發，她抿著唇，眼淚還在忍不住地掉，內心喜悅之餘，又有著一絲絲難受。
爺爺，果然找過他們。
他，居然一直在這山中的另一個地方嗎？
……
天，亮了。
當羅彬從熟睡中睜開眼時，陽光都照滿了堂屋。
張韻靈不見蹤影，鍾志成一樣不在堂屋內。
桌旁坐著張雲溪以及秦天傾。
桌面上還有一口小鍋，冒著煙氣，瀰漫著藥味的苦澀和一點點甘甜清香。
「他們走了。」
「今夜開始，我要觀察這個村子，找到秦缺。」
「昨夜其實我認為秦缺有可能會出現，畢竟我們還是一門人，他或許會求援，可他沒有。」秦天傾說。
羅彬點頭，沒有質疑秦天傾的決定。
撐著牆起身，羅彬長舒一口氣。
「我出去一趟。」羅彬說。
「嗯。」秦天傾點頭。
張雲溪只是微微頷首，沒說其他。
匆匆走出院子，走上村路，朝著章立之前住的小院方向走去。
沿途，羅彬瞧見了不少村民。
這些村民都沒有靠近他，只是遠遠觀望。
羅彬自沒有在意這些，他腳下生風。
很快便經過陳仙仙的家。
那裡的房子依舊被木板釘死。
被豢養過邪祟的地方，成了村子里不能進入的禁地。
羅彬的心咚咚直跳，仿若擂鼓在錘！
腳步愈發快了，視線中瞧見一片開闊地，瞧見了那片隨風晃動的竹林，以及竹林下的一方小院！
羅彬從快步疾走，變成了奔跑！
羅彬，跑到了院子前！
乾乾淨淨的院落，沒有多少落葉，被打掃得井井有條。
房門都閉合著，好像人還在休息。
羅彬深呼吸，跨步進了籬笆院子，喊了一聲：「伊人！」
聲音在院內回蕩，竹林里飛鳥亂竄。
沒有回應。
羅彬的心，頓然就亂了。
他慌啊，怕出事！
深吸一口氣，羅彬又喊了一聲，結果依舊沒回應。
心完全鎮定不下來了，快步上前，羅彬推開了其中一道房間門。
屋內空空如也。
鼻翼，忽然嗅到了一絲血腥的味道。
心跳，頓落空了半拍。
羅彬雙目圓睜，猛地往右側走，再推開一道房門！
入目所視，讓他目眥欲裂。
床榻上一具屍身，胸腹被完全剖開，內臟被掏得乾乾淨淨，肋骨上全是啃咬的痕迹。
顧伊人歪扭的頭，斜斜地看著門。
這一霎，羅彬幾乎崩潰。
冷不丁的，顧伊人的腦袋，居然動了一下，屍體竟飛速朝著他竄來！
死死握拳，羅彬立馬回溯。
前一瞬，眼前空空如也，房間里哪兒有什麼人？
是因為他心慌，心亂，懼怕，從而恐懼滋生，形成了顧伊人可能出事的念頭。
所以，他瞧見了顧伊人的屍體！
甚至瞧見屍體要來攻擊他！
假的……
這可怕的窺心場……
重疊在了櫃山村中，人如果控制不了自己的念頭，很快就會被逼瘋。
至於村民還好，是因為他們本身還不知道窺心場的存在。
他們早已習慣了這裡的一切。
就算是恐懼，也不過是邪祟更多，他們還是依循著規則。
等到出新的事情，才會讓人有新的聯想，恐懼才會失控。
思緒落定，羅彬大口大口地喘息著。
回溯終止，房間里乾淨異常，哪兒有血腥味，只有少女淡淡的清香。
哐當一聲輕響，自身後傳來。
羅彬猛地回過身，入目所視，是一道纖瘦的身影。
披肩長發被束起，搭在肩頭。
臉頰稍稍有些削瘦，從身形上，就能看出顧伊人的憔悴。
眼角的那一枚淚痣，更平添了幾分柔弱。
地上是一個小竹筐，野菜散落一地。
聲響就是因此而來。
顧伊人獃獃地看著羅彬，眼眶逐漸泛紅。
自己……
瘋了嗎？
最近，她就一直覺得自己不正常，總是恍惚聽到羅彬的聲音。
先前她在旁邊山腳摘野菜，吃是一方面，另一方面，她在研究那裡，想要知道怎麼能走到考古隊的那個地方去。
忽然就聽到了羅彬喊她名字的聲音。
她緊張無比地跑回來。
她知道，這可能是一個笑話，是她的幻聽。
可當她看見羅彬時，一時間手腳發顫，拿不穩東西，甚至要站不穩。
羅彬，居然真真實實，站在她的房間門前！
顧伊人哭了。
她泣不成聲。
她沒有往前。
瘋了也好，像是她去過那些醫院，醫生都說她會幻視幻聽幻觸，自己都會在不知情的情況下，活在幻想中。
此前，有羅彬告訴她，她是正常的。
此刻，她不正常了，可她不痛苦。
她寧可就這樣下去，寧可沉浸在這一瞬的「幻」中，不願清醒，不想自拔。
有力的雙臂，堅實的懷抱，緊緊地相擁。
好真實啊。
顧伊人哭得更厲害。
她緊緊地摟著羅彬的腰身。
她哽咽且顫慄，說：「如果這是病，就讓我一病不起……如果這是夢，我願意就此長眠……不要離開我，求求你。」

第487章
第487章 只有你可以
行動是情緒的最好證明。
羅彬近乎要將顧伊人融進懷抱中，顧伊人頭深埋在他胸膛，淚水浸濕了衣裳。
「你很好，你沒有病。」
「這不是夢，不要說傻話。」
「我，回來了。」
羅彬輕拍著顧伊人的後背。
招魂后，約莫也有半年的時間，他這個人算是過渡的殺伐果斷。
殺伐的另一面，也有著似水柔情。
……
……
極遠處，羅彬來時那個小巷，一個人倚著牆邊，似是無力站穩。
此人，是張韻靈。
她心就像是被萬千蟲噬一般難受。
她知道，自己做了很多事情，不能，不值得，甚至說不配被原諒。
羅彬現在對她的態度已經很好，沒有說傷害她，甚至還告訴她，她爺爺在櫃山，還活著。
張韻靈感激羅彬。
可這不僅僅是感激。
此前，她就很喜歡羅彬，打心眼裡喜歡，只是一些事情發展得不如人意。
羅彬對她的「寬容」，讓她那股喜歡更深，更多。
只是……眼前的這一幕，讓她太落空，太難受，整個人像是丟了魂兒一樣。
冷不丁的，一股話音鑽進耳中。
「他被蠱惑了，他想離山，但他永遠沒辦法離開了。」
「這個女人，就是一個魔咒。」
「你必須要除掉這個魔咒，將羅杉帶到一個地方去，這樣，才能促使他自由，才能讓你關心的一家人走出去，你才能和你爺爺團聚。」
「有的是真的，有的是假的，我不是假的。」
張韻靈一個激靈，猛然低頭，腰間，正掛著一個布偶。
布偶的線條，幾乎被燒得七七八八，本來它應該變得鬆弛臃腫，可因為火灼燒過的原因，反而更縮緊。
一整個布偶的布面上近乎處處都是焦糊痕迹，看上去很臟，更破舊。
它的嘴巴卻在一開一合。
「我一直都是真的，你認為你瘋了？不，你是櫃山村唯一的清醒。」
「羅杉以為帶來了人，就能改變這一切嗎？」
「任何人都改變不了這一切，只有你可以。」
「如果你喜歡他，真的想為了他好，就要按照我說的做，你也不想看著他一點點崩潰絕望，最後死去吧？」
「你，難道不願意再見你爺爺一面了嗎？」
幽幽的話音，一點點鑽進耳朵深處。
張韻靈覺得心臟都被攥緊了。
她用力地掐了一把自己大腿。
疼痛讓她發顫，腰身上依舊掛著那個焦糊的布偶，自己沒有眼花。
明明……扔進了灶台里。
明明，點火燒了。
它居然還是回到了身上？
它不像是父母那樣，支離破碎地消失。
它……就是真實的？
她這些年，一部分活在幻覺臆想中，一部分的確在做有利於櫃山村的事兒？
「我應該怎麼做？」張韻靈眼中出現了一絲活泛，盯著腰間布偶，喃喃問。
……
……
村中央，桃林后，鍾志成的住處。
這裡有許多人。
幾度招惹羅彬羅酆父子的陳志，是如今青壯隊的領隊，他身周不少青壯隊的成員。
何簋，以及瘦瘦高高，面頰也微微凹陷的嚴厲。
櫃山村中有能人異士。
尤江，何簋，趙姝，馮驥，嚴厲，以及羅酆，鍾志成，他們都是。
時至今日，卻只剩下何簋，嚴厲，鍾志成三人。
青壯隊都是普通人，只是更膽大心細而已。
他們這一群人聚集在此處，是因為羅彬帶人回來，是因為昨夜的槍聲。
只不過，他們很多事情是不清楚的。
哪怕是何簋，都不知道顧伊人和鍾志成所說那些事，鍾志成全部沒有提及。
「櫃山中，不止是一個羗村，還有一個鎮，以及其他的地方。」
「羅杉一家人，便去了那個地方。」
「他，走出去過一次，離開了櫃山，可他只有自己一人走出，因此他又回來了，他帶來了幫手，那兩位先生，其中之一，是秦九么的師侄，另一個，也是響噹噹的人物。」
「包括先前進來的那一大批怪人，同樣是他們的人。」
「村子不一樣了，櫃山感受到了威脅，改變了我們所處的環境。」
「他們會解決這一切。」
「你們要做的，就是聽從任何命令，此外，聽到任何異樣的聲音，或者是慫恿你們做任何不利於他們事情的言語，那都是櫃山帶來的蠱惑。」
「提防身旁一切危險，不要馬虎大意，也不要隨隨便便就被嚇破了膽。」
「這幾天，或許是我當村長這麼多年來，最危險的時候，因為櫃山不會讓我們這麼容易離開，會用盡辦法來阻止，甚至殺死我們，可我們要頂住了！守得雲開見月明！明白嗎？」
鍾志成話音沙啞極了，卻篤定極了，他的眼神分外銳利，四掃場間所有人。
這是他百般衡量之下，組織好的語句，既不會讓村子太動蕩，又說出了危險之處。
畢竟，絕大多數他們都是普通人，說得越多，會想的越多，反而崩潰的越快。
該叮囑的叮囑，若是村民實在是撐不住，死，也算是一種解脫，不能破壞了大局。
「你被騙得很深……他們說了那麼多，其實都是在蠱惑你。你不能讓所有人都被蠱惑啊。」鍾志成的面前，站著一個很小的女童，她滿臉急切，緊張。
若是顧伊人在這裡，一眼就能認出來，這就是給她袁印信信息的厶！
厶，帶她回到櫃山村之後，就消失不見了！
從昨晚開始，她就在蠱惑鍾志成！
對面前的厶，鍾志成視而不見，對她說的話，充耳不聞。
真假之間，鍾志成自有判斷。
昨夜，他做的事情已經很荒唐。
羅彬等一行人的解釋，已經很清楚。
若羅彬等人真的有問題，那他應該被殺了才對，何至於留下一條命，給他們自身帶來不確定因素？
相對而論，鍾志成覺得昨天被騙了，才荒唐。
因為面前這個「女孩」的一系列話，在邏輯上根本站不住腳，櫃山村被困得好端端的，怎麼就會出現三個兩腳羊，繼續來蠱惑他呢？
「你會後悔的！你是將所有人都帶入險境，他們都會被你害死！你還算什麼村長？」小女孩兒的神態很兇，眼珠子都瞪得快凸出來。
鍾志成安安靜靜，沒有絲毫異樣。
眾人面面相覷，消化了良久，才紛紛點頭。
哪怕是何簋，都沒有多提問題，多說話。
只有那個嚴厲，感嘆似的說：「之前，我就覺得這個羅杉不一般，先當紈絝子弟，再醒悟過來，就像是脫胎換骨，洗盡鉛華的淺灘游龍，他絕對能帶我們離開這個鬼地方。」

第488章
第488章 我想幫幫忙
竹林旁的小院，籬笆前。
羅彬和顧伊人相擁了起碼十來分鐘，才緩緩鬆開。
顧伊人梨花帶雨，溢滿笑容的模樣，讓羅彬打心底再湧出一陣陣溫柔。
輕輕幫顧伊人捋過被淚水沾濕的髮絲。
顧伊人踮起腳尖，輕輕吻上了羅彬的唇。
良久，唇分。
「發生了很多事情，我一點點都告訴你。」羅彬牽著顧伊人往堂屋裡走。
從對付李雲逸，離開櫃山，進入浮龜山，馮家，宋家，浮龜山道場……上官星月……
以及走出浮龜山的一系列經歷，羅彬儘可能地簡明扼要，可等他說完的時候，還是半晌午了，陽光都變得灼目。
「天啊。」顧伊人久久才回過神來，她抿著唇，眼中分外不安：「厶，帶我回來的，可她不見了……她有問題的話……那她為什麼要將我放在這裡？為什麼，她不殺死我？」
羅彬思索片刻，說：「留你在櫃山鎮，或許我爸媽，還有尚琉璃會想出新的辦法，櫃山鎮中的能人異士要比村子里多。」
「她不殺你，就是袁印信不殺你，那代表著……你還有別的用處。」
「我……是棋子么？」顧伊人眼中浮現出了新的不安。
「他是一個能利用身旁一切，算計一切的存在，如果只是將我和大家分開，放回櫃山村，未免多此一舉，殺死我，才是最好選擇，否則的話，就一定有一個比這種選擇更好的選擇，你，一定會從浮龜山回來，他要控制你，就要想好一切方法，有可能他也會料到你會失控呢？這樣一來，他只要控制你回到櫃山村，你會遇到我……」
顧伊人手攥緊成拳，身體顫抖個不停。
羅彬心裡咯噔一下。
關心則亂，當局者迷。
他，完全沒有想過這些，他只是慶幸顧伊人沒事。
他是當局者。
其實顧伊人也是當局者，可顧伊人卻想了這麼多。
這一系列話，都是有邏輯的，絕非顧伊人心思重，未雨綢繆。
「你不要想……」羅彬正要開口。
「不，你不能安慰我，不能說我想得太複雜，要將對手當成無所不能的人，當成能分析到任何一個角落細節的人，你才能和他博弈，這是你一貫的作風。」
「我和顧姨聊過好多天，她總說羅酆叔，喜歡講你英雄氣短，兒女情長。」
「可，這是真的。」
「我活著，我還好，你也活著，你也還好，那你應該去辦正事了，而不是待在我這裡，或者帶我去見他們兩人。」
「我有問題，你不知道的問題，我不知道的問題，我很有可能是他的一枚棋，能破壞你一切計劃的棋！」
顧伊人這番話，顯得格外堅決。
她將羅彬硬往外推。
羅彬還想說話，被推出門檻后，顧伊人砰的一聲關上了門。
「我等你，我一直等著你，真的安全之後，我們還有很多時間，不在這一時三刻。」顧伊人語調更堅韌。
她，當了很久的累贅。
這一次，她絕不！
陽光好刺眼，好熨燙。
羅彬站了許久，閉目許久，才長舒一口氣，只能轉身離開。
他，沒有那麼多優柔寡斷了。
顧伊人所想，表露出來她的擔憂，她所言，判斷了可能的危險，和自己不接觸太多，是規避這一點。
這不會不好。
他的確應該做正事。
相對來說，顧伊人跟在他們身邊，危險性或許會更多。
置身事外，反而最安全？
……
……
此時此刻，櫃山道場內。
立著雕像的大殿，門頭掛滿了符文。
每一道符都顯得深邃無比，霧氣屢次想要鑽進來，又被擋出去。
隱隱約約，霧中閃過許多人影。
有痛苦的低吼聲，哀嚎求饒聲，還有不甘的咆哮和怒罵。
大殿中央，雕像正下方，桌案上是一個棋盤，袁印信站在旁側。
這兩夜，他費盡手段，終於暫時將危險擋在了殿外。
一時間，他卻無法離開。
對魘屍的控制，他徹底失去了。
如今，魘屍就在霧氣中。
他不知道，他疏散開的弟子出去了多少人，若是覆滅在這裡，倒還好，若是弟子們去往各個地方，再回來，恐怕就是自投羅網？
櫃山道場的維繫，已然岌岌可危。
最初，袁印信是認為，櫃山核心的蘇醒變化，來自於那個褫奪了羅彬一部分命數的人，那個斗膽想要將櫃山收為己有的醜陋先生，影響了一部分局面。
他想要破局，很難。
因為針對他的不是那群人，而是山的本身！
破局之法，在羅彬的身上。
而羅彬不知道在哪兒，他更無法算計，無法去觸及。
可昨夜，他知道了。
羅彬，一樣在櫃山！
桌上棋盤中，擺了很多枚棋子。
一個，代表顧伊人。
一個，代表著張韻靈。
還有一個，代表著鍾志成。
袁印信容許櫃山村中發生一些事情，這些事情在他眼皮子底下，他會從中取捨選擇，有些能被控制，那就作為抵禦變數的變數。
像是秦九么那樣不受控制的，才會被獵取。
有兩枚棋子，都開始出現細密的裂縫。
一枚棋子，隱隱有些焦糊的瘢痕。
袁印信微眯著眼。
他手指落在那有燒焦瘢痕的棋子上，擠出去了幾滴血。
棋子表面，頓鍍上了一層血色，顯得異樣妖異。
「把他送來。」
袁印信喃喃。
大殿門口的霧氣中，猛地探探進來一條手臂。
寬大泛青的手掌中，握著一根玉圭！
玉圭這架勢，是要刺穿某種東西！
只可惜，刺了一個空，嗖的一下縮了回去。
屋檐上掛著的符，捲曲了兩張，往地上飄落。
袁印信踏步往前，抖手一甩，又兩張符貼在了大殿屋檐上。
……
……
回到院子里了。
院內空無一人。
秦天傾，張雲溪都不在，他們應該是去探查櫃山村的布局了。
羅彬腹中空空，便走向廚房，想先去煮點兒食物，正好等秦天傾，張雲溪回來，也能一起吃飯。
結果推開廚房門，灶台上的鍋里咕嘟咕嘟冒著熱氣。
灶台後方，張韻靈正在燒火，她擦了擦額間薄汗，抬頭看了一眼羅彬，臉上溢滿笑容。
「我想著，你們兩個大男人，一個受傷的老先生，要辦那麼多事情，生活上肯定多有不便，我留下來幫幫忙，可以嗎？我爺爺應該也幫了你們很多忙吧？」張韻靈認真說。

第489章
第489章 下毒
羅彬微怔。
是，張白膠的確幫了他們不少忙。
張韻靈有一顆幫忙的心，倒也算好，這的確能少很多事兒。
基本上，羅彬算是看明白了張韻靈整個人，兩人是不可能再有什麼情感上的交集了。
「粥里添了補氣血的藥材，張老先生需要調理身體，你和秦先生也需要注意，否則長時間晝夜顛倒，整個人就像是緊繃的弦，會出問題的。」張韻靈認真說。
這時，開門聲響起，隨後入內的是腳步聲。
羅彬沒回答張韻靈，扭身，入目所視正是秦天傾和張雲溪兩人。
張雲溪左手持著一根木棍當做拐杖。
秦天傾單手微抬在腰腹的位置，像是隨時在掐算，另一手則背在身後。
深呼吸，羅彬快速走向兩人，碰頭時，三人都恰好進了堂屋內。
「如無意外，那群叛徒在村外，不過，他們會想要去村內一個地方，且我和雲溪先生推斷不錯的話，秦缺會在那裡。」秦天傾沉聲說：「袁印信不應該想殺你，他最初會將秦缺當成你，初步交手之下，造成了整個櫃山的動蕩。」
「最初我們進山，他可能都不知道，可他現在應該是知道了，他的下一步，必然是除掉秦缺，再將你帶到身旁。」
秦天傾這一番話，邏輯明確，羅彬眼皮不停地抽跳，沒有插話。
「誰！？」張雲溪側頭看向廚房方向。
張韻靈走出來，端著一個托盤，裡邊兒放著幾大碗熱氣騰騰的粥。
「她怎麼會回來了？」秦天傾稍皺眉。
一時間，張雲溪沒多言，只是思索。
昨夜，其實秦天傾對張韻靈算是友善的。
此刻，卻不是那麼高興了。
羅彬解釋了兩句，自己也是剛回來，以及張韻靈的想法。
張韻靈邁步進了堂屋，放下托盤，臉上顯露出幾分誠懇和恭敬，並說：「我能幫上一些小忙的。」
「最好的幫忙，昨夜已經完成了。姑娘，櫃山並不安全，這裡被人控制，待在我們身邊，更不安全，你若想活著，若想要和你爺爺再碰面，你就不應該留在這裡。走吧。」秦天傾道。
張韻靈頓顯得有些手足無措。
「小杉，我……」張韻靈又看向羅彬。
羅彬微噓一口氣，點點頭說：「既如此，小靈姐你就聽秦先生的安排，才能確保萬無一失。」
「是的。」張雲溪隨之開了口。
「可我真的很想幫忙……我待在村子里那麼久，我能活下來，我會很有用的……」張韻靈極力解釋。
「或許吧。」秦天傾說這三個字時，還搖了搖頭。
很明顯，他只是相對來說對張韻靈友善，對她這個人，秦天傾沒有多少特別對待，更沒有什麼認同。
「小靈姐，你走吧，我們不會有什麼問題。」羅彬做了個請的手勢，是要送客了。
張韻靈低頭，抿唇，這才朝著院外走去。
院門關閉，腳步聲遠離。
「我來盛飯，先吃點東西，咱們是等會兒，還是今晚去找秦缺？」羅彬切入正題。
「飯，就不必要吃了。」秦天傾依舊搖頭，說：「我們身上都還有乾糧，吃乾糧即可，從現在開始，這屋子裡的吃食，飲水，都不要再碰，今晚才能找到秦缺，這和風水位有關，等會兒換個地方住。」
羅彬一愣，顯得格外不解。
「她，下了毒。」張雲溪隨之開口。
這一句話，直接讓羅彬毛骨悚然。
下毒？
秦天傾和張雲溪怎麼看出來的？
隨後，秦天傾說道：「你只是學了陰術風水，還沒有涉及到陽算，因此你看不出來，她的確下毒了，我們臉上或多或少都帶著一絲絲毒傷的相格，此女你看她人美心善，實際上，內心還是如蛇蠍，她，如果不是徹底的瘋了，那麼，她就是棋子。」
「畢竟這裡是櫃山村，或許所有的一切，都在袁印信的眼皮子底下，這也能說明一個點，袁印信是真的忌憚我們，否則，他不應該動用這種小棋子的。」
羅彬不知道怎麼說。
無論張韻靈是哪一種結果，都格外糟糕。
她，就落不到半點好下場嗎？
一時間，羅彬內心湧現的是複雜。
秦天傾則和張雲溪拿出來一些乾糧吃食，就著隨身水囊里的飲水，用來果腹。
羅彬沒有多少胃口。
「那個村長，應該是在村裡做了一系列安排，我們沒有遇到什麼麻煩，人群也沒有靠近。」秦天傾再道。
「是的，村長是個聰明人，他理順了一切事情，絕不會成為麻煩。」羅彬回答。
和鍾志成接觸那麼多次，他深深了解鍾志成這個人的秉性，以及性格的堅韌程度。
「他來安排住處么？」張雲溪開口說。
「不，還有個地方，會更安靜，更無人打擾，我們住過去。」羅彬道。
約莫正午時分，一行三人離開了羅家院子。
羅彬帶他們去的地方，是尤江的家。
這裡是全村人忌諱莫深之地，正常情況下都不會來，鍾志成有所叮囑，就更不可能有人來打攪了。
秦天傾再度打開話匣子，是和羅彬商榷了之後的行動。
與其說商榷，倒不如說，他將和張雲溪商議的結果告知了羅彬。
他們會找到秦缺，解決掉秦缺身上的麻煩后，說服秦缺共同出手，來對付袁印信。
袁印信通過命數來控制人，相對而論，他們就能通過這個特殊點，找到袁印信的所在之處。
先生藏匿在背後，才能運籌帷幄，一旦面對面，那就只剩下看誰的手腕更硬，命數更重了。
聞言，羅彬心都壓著一塊大石。
看秦天傾的做法，他是想直接引誘袁印信用陰陽術殺他！？
他要以天機道場之場主的命數，去硬悍袁印信？
「這……會不會太冒險了一些？」羅彬略不安。
「在別人的主場，你不能妄圖真的打碎這裡的風水，這幾乎沒有可能，我自己都弄不明白天機山，更無法毀掉櫃山，除非有個極端的手段，就是你找到櫃山的核心，或許你就能將櫃山變成浮龜山那副模樣，你想么？」
「或許，還有另一個辦法，就是一點點剝離掉袁印信對櫃山的控制，譬如，毀掉那個魘屍，這需要犧牲，你願意嗎？」
秦天傾深深看著羅彬，問。
羅彬戛然無聲。

第490章
第490章 另一種形態？
「退一萬步來說，櫃山我想要，天機道場新址在這裡，會很好，因此讓櫃山變成浮龜山，不可取。」
「羅先生你回到這裡的一部分原因是顧伊人，家人就是支撐你行動的動力，我不可能要求你犧牲她。」
「綜合之下，你覺得，我們是否該冒險，是否只有這一個選擇？」
羅彬完全無言以對。
秦天傾倒沒有生氣的情緒，笑了笑，說：「既來之，則安之，天機有新的安身立命之可能，我心情尚好，羅先生何必那麼擔憂？」
「好吧。」羅彬略複雜地點頭。
尤江家，羅彬來過數次，記得這裡的布局。
給張雲溪和秦天傾安排好休息的房間，雖然羅彬自己不怎麼困，但依舊用尤江的屋子休息。
夜裡究竟會發生什麼，還未可知，必須得養足了精神。
這，是一個信息差。
除了袁印信本人，以及櫃山道場的弟子，無人知道櫃山的變化。
山，徹徹底底的醒了。
魘屍控制山的表象，卻被山侵蝕。
秦天傾不想促成的一幕，早已在他們步入櫃山的那一瞬發生！
……
……
山林中，上官星月趔趄的往前走著。
她身上的衣服又有了不少破損的痕迹。
先前，兩腳羊和她滾下山坡，因此她和羅彬等人失散。
最開始，她認為，是師尊動手了。
可之後，她發現不是那樣。
魔，不一樣了。
甚至她遇到了一些邪祟，它們同樣變得不一樣。
很簡單，師尊不會殺她。
而邪祟，不光是言語欺騙蠱惑人，甚至多了一種凶厲！
出大事了！
得趕緊告訴師尊！
將烏血藤帶入櫃山，居然會發生這麼嚴重的情況！
簡直是可怕如斯！
終於，上官星月停下腳步。
在櫃山道場外，有幾道防護，分別是幾道圍牆和一條河，五行交替。
只有櫃山門人能走到這裡，也只有櫃山門人能通過。
大白天，山上其他地方本來沒了霧氣，可這地方的白霧依舊濃烈。
上官星月只覺得一陣陣心驚肉跳，以及慌亂。
這裡……已經出事了嗎？
用浮龜山來對比，山一旦醒來，生亂，第一時間要殺的，就是真正影響山的人！
櫃山道場的人，就是櫃山的目標！
「師尊……」上官星月眼眶微紅。
她沒有選擇往裡走了。
霧隱朦朧中，她瞧見了一些身影。
粗眼一看，都是櫃山道場的弟子。
可仔細看去，他們行走緩慢，嘴角帶笑，微張的嘴唇中似乎爬著一些細細的線，像是蟲子，又像是筋絲肉絮，可怕極了。
上官星月知道，道場完了。
這裡已經淪陷！
她並不知道，袁印信還困在最內的大殿中。
「師尊……你去哪兒了……師弟……對，師弟是關鍵……有他，才能有破局之法……」
喃喃自語間，上官星月臉色變得更難看。
是，羅彬是方法。
同樣，羅彬還是目標！
可以說，羅彬這個目標，和櫃山整個道場是等同的！
喚醒櫃山的人，歸根究底是羅彬！
櫃山核心不僅僅是要針對櫃山道場，一樣要剷除羅彬！
就好像，秦九么是櫃山的產物，被送進了浮龜山之後，就落得那個下場。
轉過身，上官星月匆匆離開櫃山道場的外沿，她還得找到羅彬。
刻不容緩！
若羅彬他們還沒發現櫃山此刻的變化，才真的要出大事！
……
……
驕陽從高懸於正當空，慢慢斜落西下。
暮色將晚，一行三人行走在村路上。
秦天傾停頓的地方在義莊外，高大的單屋建築，牆基是岩石壘砌，上半截是灰磚砌成，黑漆漆的木匾上寫著白漆大字。
羅彬眼皮微跳。
秦缺，就藏在這裡嗎？
這地方壓根沒有躲藏之處，義莊內就幾個焚化台，堆砌起來的木柴。
因為風水，所以天亮看不見，天黑秦缺才會出現？
路上的村民不多，僅有一些附近的住戶在遠遠張望他們。
秦天傾推開門，三人入內，再關上門，一切歸於安靜。
最後的夕陽光從義莊頂部的透光鐵絲網處照射進來，慢慢地消失，黑暗逐漸籠罩。
焚屍之地沒有油燈，義莊本身並不安全。
不過，浮龜山那樣的地方羅彬都待過，櫃山鎮最開始更什麼防護都沒有，他並不畏懼什麼。
最後一絲天光徹底消失，夜幕降臨。
空氣中遍布著淡淡的燒糊味，一部分來自木柴，一部分來自人的皮肉。
秦天傾目視著義莊深處一個位置，那裡堆放著成垛的柴條，只是還沒有裹上符紙。
羅彬心裡咯噔一下，默默想，得收回先前說的話。
他對義莊的觀察是仔細了，卻不夠仔細。
秦天傾沉聲開口，說：「我是來幫你的。」
「他在控制你。」
「你能解開一部分，可你不能解開全部，我們同為一門之人，天機道場的變數，並不完全是因為你們，換句話說，你們是天算的一環，是我們本質上必須遭遇的問題和磨礪。」
「天機山，已經不是能久留之地，無命人佔據舊道場，他們可以讓天機存續，我們以此地建造新道場，你意下如何？」
張雲溪臉色陡變。
饒是羅彬都沒有想到，秦天傾居然用這種方式來和秦缺合作？
木柴后側和義莊牆壁緊密相連的地方，發出嗬嗬的聲響，像是人在喘息。
秦天傾邁步朝著前方走去，羅彬和張雲溪緊隨其後。
一轉眼到了牆旁，這裡有個差不多半米左右寬窄的裂隙，直挺挺站著個人，不正是秦缺嗎？
秦缺身上赫然穿著蟒袍，正是獵取者的模樣！
他嘴裡發出嗬嗬聲響，像是分外痛苦煎熬。
探手，秦天傾就要去抓秦缺的肩膀。
秦缺，恰好回過頭來。
本身他還在嗬嗬發聲，身體微顫，像是意識在掙扎。
這一瞬，他的掙扎消失不見。
看上去好像完全沉浸在了邪祟意識的控制中。
秦天傾面色不改，一手抓住秦缺的肩頭，另一手頓拔出天機玉簡，照向秦缺的臉！
嗤的一聲，秦缺頭頂冒出一股白煙，身體被拉拽出來。
偏偏這時，秦缺張開了口！
讓人頭皮發麻的一幕發生了，秦缺的嘴裡，竄出一大股密密麻麻糾纏在一起的細線，那些東西一下子纏上秦天傾的手腕，瘋狂地扭動，似要鑽進秦天傾身體中！
「小心！」張雲溪大驚失色。
「這……」羅彬駭然極了。
他立馬就想到了秦九么！
櫃山邪祟，居然還有另一種形態？！

第491章
第491章 金蟬脫殼
當初在浮龜山，懸崖之處找到秦九么的屍體，秦九么張開的嘴裡，就有著這樣的鬼東西。
那時候羅彬無暇顧及其他，只想著儘快拿到脂肪，去煉製燈油。
因此他沒有多研究，這麼久以來，這件事情都快被忘記了。
此刻瞧見秦缺的模樣，那細線的詭異恐怖，才讓記憶重新浮現！
細線太多，扭纏在一起，有些像是蓬亂的頭髮，根根鑽進秦天傾皮膚后，秦天傾的血管都鼓了起來！
反手，秦天傾要用天機玉簡照射自身。
他這動作的瞬間，纏在身上那些細線就開始扭曲掙扎。
可秦缺卻失去了鎮壓之物，頓時恢復行動力，一下子從牆壁和柴堆的縫隙竄出。
他雙手曲爪，直接抓向秦天傾的臉！
這要是讓秦缺抓個正著，秦天傾當場就得顱開腦綻。
「放肆！」張雲溪反應速度不慢，當即祭出一面銅鏡。
銅芒瞬間映射在秦缺臉上，只起了一縷白煙，反而張雲溪悶哼一聲，他抓著銅鏡的手都一哆嗦，發出滋滋聲。
針對這些東西時，鎮物會發燙，羅彬親身體驗過。
秦缺如今這副模樣，銅鏡怕是燙成了烙鐵！
來不及多考慮了，羅彬踏步往前，探手，直接擒住秦缺手腕。
秦缺雙臂猛地撐開，就這一下，羅彬感覺胸口都快要被扯開，痛更是鑽心。
三人面對秦缺，居然都占不了上風！
「走！」秦缺嘴唇一顫，他腦袋忽地一下左顫，緊跟著右偏，上移，下沉，那動作連貫起來，就像是意識正在和身體博弈。
羅彬明顯能感覺到，秦缺雙臂力氣陡然變大的瞬間，又忽地失去全部力氣，緊接著，勁道更大！
秦缺，有一絲清醒，但不多！
走，談何容易？
秦天傾雖說用天機玉簡，和那些細線分開了，但他那條胳膊已經受傷，垂在身側搖晃，沒法再用。
張雲溪手掌都一片焦糊痕迹，那面銅鏡變得模糊。
羅彬雙臂被完全撐開，他但凡一鬆手，秦缺恐怕就會立即衝上前。
秦天傾和張雲溪怕是無力阻攔。
「出來！」羅彬一聲低吼。
身下的暗影沒有任何反應。
羅彬臉色愈漸難看，烏血藤和邪祟身不一樣的是，邪祟化更好控制一些，烏血藤就非得人險象環生，瀕死之際才會出現，這會讓羅彬控制不住去想，萬一它出現晚一點兒，自己是不是真就暴斃當場了。
當撕扯感到達極限的時候，羅彬忽然感覺到一絲不同尋常的冰冷。
秦缺的雙眼在盯著他。
這種盯著和先前不一樣，和過往的一些危險不一樣。
羅彬從未覺得，殺機這樣匯聚在一個點。
秦缺，要殺他！
這不是正常的邪祟殺人，就像是他……才是秦缺的目標！
不，是秦缺身上「東西」的目標！
惡寒，讓羅彬身上冒出一連串細密的雞皮疙瘩。
秦缺的嘴裡，耳朵，鼻子，陡然射出大量血管一般的細線，猛然射向羅彬。
那一瞬，羅彬顧不得其他，驟然鬆開了秦缺的雙手！
後退已經來不及了，秦缺身上東西的速度太快。
脖子，肩頭，胳膊，身體，瞬間被纏繞。
那些東西很堅韌，很軟，就像是爬在身上的螞蟥，迅速朝著羅彬臉上爬去。
鼻子，耳朵，嘴唇，甚至是眼眶邊沿都感受到了蠕動，似是它們要鑽進自己身體！
羅彬想要逃，卻逃不掉。
那些東西太堅韌了，力道更大，自己完全被束縛，掙扎都做不到！
說時遲，那時快，秦天傾猛地一步上前，啪的一聲，天機玉簡蓋在了秦缺的腦袋上。
一聲凄厲的慘叫，秦缺整個人猛地抽搐起來。
纏繞在羅彬身上那些東西，瞬間斷裂，瘋狂的要鑽進羅彬身體中！
電光石火之間，慘叫聲驟然入耳。
猛然綻開的頭顱像是花瓣！
身體感受到的是一層剝脫感。
羅彬咚的一聲，一屁股坐倒在地上。
入目所視，眼前赫然是一隻啖苔，後背裂開了，又正在慢慢癒合。
明明他手腳，腰身，頭臉都被纏死，此刻他完全脫困。
取而代之，被纏死的則是那啖苔花！
血管一般的細線瘋狂鑽其花瓣一樣的口中，啖苔沒有坐以待斃，猛然合攏嘴巴，瘋狂地甩扭身體，拚命掙扎！
羅彬心駭，戰慄。
自己……金蟬脫殼了？
張雲溪反應速度很快，立馬上前，攙扶起羅彬，低喝一聲：「秦先生，走！」
天機玉簡吸附在秦缺的頭頂，就像是一片長在秦缺額頭上的鱗片。
秦缺失去了所有行動力，直挺挺的一動不動。
秦天傾身體一轉，背對著秦缺，竟然直接將秦缺背了起來，快步朝著義莊外走去。
幾人來的快，發現秦缺快，出去的速度更快。
饒是張雲溪有槍傷，他都健步如飛，腎上腺素瘋狂飆升。
出義莊門，路上白霧繚繞。
印象中的夜晚，櫃山村不會起霧，霧氣的出現，和櫃山村的變化息息相關。
他們來時路的方向，路面上搖搖晃晃，有著不少邪祟。
邪祟們或者是微笑，或者是咧嘴笑。
微笑的倒是正常，那些咧嘴的，羅彬分明瞧見他們嘴巴里那些扭動的線條！
不光是徹底邪祟化，被獵取者支配的秦缺有了邪祟的第二形態。
所有的邪祟，都完成了轉變！？
羅彬只覺得雞皮疙瘩掉了一地。
剛才那一幕，讓秦天傾都猝不及防，自己雖說保住小命，但金蟬脫殼的代價是什麼？
又要折損一個啖苔？
這種損失，無疑太大！
邪祟們慢吞吞朝著他們走來。
路面被封死了，甚至四周匯聚來的邪祟更多。
從另外的方向，邪祟同樣開始聚攏，朝著他們靠近！
近處一些院子，燈火搖曳，能瞧見窗戶上趴著的人臉，是緊張萬分地看著他們。
「油燈！先進一個民居。」張雲溪話音急促，就要朝著近處一家院子走去。
這種節骨眼上，只能儘快依託櫃山村本身的規則去擋住邪祟，本身羅彬所想的硬碰硬，他們有鎮物去抵擋，完全行不通！
「他們不會開門！」羅彬低喝一聲，反手抓住張雲溪的手腕，朝著另一個方向疾走。
秦天傾背著秦缺，緊跟著羅彬走。
本身，羅彬想去山神廟，正常情況下，那裡會有一盞油燈。
沒幾步路，一側的小道里驟然閃出一道人影，沖著三人招手！
此人，赫然是村長鍾志成！
羅彬只是短暫僵了一秒，便不再遲疑，跟著鍾志成疾走。
路面陰暗，尤其是霧氣四溢，能見度更差。
很快鑽過一處桃林，再進了一間院子，三人魚貫而入，鍾志成反手，咚的一聲關上院門。
月光凄凄，透著白霧灑落一些月華。
堂屋中的油燈冒著橘色的光。
鍾志成的臉色略慘白，他胸口上下起伏。
「我只是想看看，你們去義莊要做什麼……他還好么？」
「你們……沒事吧？」鍾志成話音極其沙啞。
羅彬沒覺得身體有什麼異樣不適，張雲溪只是雙手被燙傷，再看秦天傾，他一隻手死死箍著背上的秦缺，另一隻手垂在身側，和先前不一樣，他手臂上的血管凸起的更多，青筋畢現，就像是得了靜脈曲張。
「沒大事，但有事。」秦天傾啞聲開口。
鍾志成眼皮微跳，他忽然驚疑的盯著院門。
這表情，頓讓羅彬心裡咯噔一下。
「沒有任何聲音，沒有任何不對勁，村長，你不要亂想！」羅彬立即叮囑。
櫃山村上還套著一個天機道場門人布置的窺心場。
恐懼恐慌會滋生更多的變化，鍾志成昨夜會拔槍，就是從聽到敲門聲之後發生的。
最初羅彬他們也沒聽到敲門聲，反而是鍾志成提醒了才聽見，這足夠說明問題。
羅彬的提醒，讓鍾志成臉皮微搐，他深呼吸，似是平復心緒。
「是否有什麼東西，我會判斷，你不要胡思亂想。」羅彬再度開口。
鍾志成才點點頭。
無形之中，角色徹底完成了置換。
曾經櫃山村的一切事情，都是鍾志成來安排，鍾志成作為主導。
如今，羅彬在鍾志成面前挑起了大梁。
這期間，秦天傾將秦缺背到堂屋裡，放倒在地上。
秦缺雙目緊閉，一動不動，其嘴唇一樣緊閉著。
「秦先生，你的手……」張雲溪臉上透著擔憂。
秦天傾盯著自己的胳膊，半晌沒吭聲。
「毒么？」張雲溪低聲再問。
「不太像……這東西在裡邊兒活動……」秦天傾低語。
羅彬頓想到一種感覺，就是偶爾感覺到，皮膚下的爬行感。
此時，秦天傾感受到的就是密集的皮下鑽動爬行？
「取下玉簡，我就能將它們逼出去，可取下來，秦缺就恢復行動力了，我得用別的方式將它們拔出。」秦天傾皺眉搖頭。
語罷，他擼開袖子。
這一眼，讓羅彬倒吸一口涼氣，秦天傾的左臂，就像是老皮凸起的樹榦，分外虯結，皮膚都腫大得薄如蟬翼，隨時會爆開一樣。
尤其是那種血管凸起，正在朝著秦天傾肩膀蔓延，似乎要侵蝕整個身體。
秦天傾的頭忽然偏了一下，隨後說：「你們都出去，需要幫忙，我會喊人進來。」

第492章
第492章 再見章立
張雲溪點點頭，正要後退。
鍾志成本身就在堂屋外，羅彬也正要退出去。
秦天傾應該是要用天機道場某種秘術秘法，不便讓旁人看見？
同時，秦天傾動手要關門。
冷不丁的，羅彬卻打了個寒噤。
都沒有回溯，眼前驀然就閃過秦天傾腦袋偏的那一下。
其動作，怎麼和秦缺先前掙扎的動作相仿？
只是秦缺掙扎得很明顯，秦天傾要弱不少？
「秦先生？」羅彬忽地喊了一聲。
「嗯？」秦天傾略疑惑。
「你身後。」羅彬語氣都頓凝重不少。
秦天傾頓時扭頭看向後方。
羅彬的動作奇快無比，他陡然從懷中掏出一物。
那是一枚羅盤！
從宋家得來，圈層足足三十二層的羅盤！
ƒ以前，羅彬除了判斷方位，就不會用這件東西。
邪祟化的命數被抽走之後，雖說啖苔一樣怕鎮物，但身體的抵觸已經沒有之前那麼重，烏血藤沒有出現，啖苔沒有現身時，他和正常人無異。
就在這電光石火之間，秦天傾回過頭來。
「羅先……」
話，沒有說完。
羅盤，一把就拍在了秦天傾的頭頂！
嘶嘶聲驟響。
羅盤的指針，都快要崩斷，直接飛出來了。
秦天傾雙目圓睜，猛然張口。
哇的一聲，黑漆漆的一團血被噴出，羅彬閃身躲過。
秦天傾的胳膊一顫，頓鑽出密密麻麻百餘根血管一樣的細線，直接掉落在地，細孔就像是被粗針戳過的眼，讓人密集恐懼症都快發作了。
踉踉蹌蹌，秦天傾後退數步，一手扶著桌子，險些沒有倒在地上。
羅彬緊攥著羅盤，雙眼微微泛紅，不停地喘粗氣兒。
這一幕，讓鍾志成直咽唾沫，饒是張雲溪都一陣后怕，驚疑極了。
「秦先生……還讓我們出去嗎？」羅彬啞聲問，他目光死死盯著秦天傾。
秦天傾額間泌出一陣陣薄汗，顯得心有餘悸。
「不是邪祟化……這東西有自己的想法……」秦天傾眼中閃過濃郁的疑惑。
關於自己身上的一切，羅彬都如實和秦天傾講過，尤其是完全邪祟化，被獵取者支配后的感覺，他說得最清楚。
「它想殺你……」
「剛才讓你們出去，它是想完完整整地支配我……」
「然後，「它」會將你叫進來，然後殺死……」
「袁印信，不會殺你的……是了……秦缺能擺脫一次魘屍的控制，第二次怎麼可能壓得住他？」
「羅先生，你想到了嗎？」秦天傾話音低沉極了。
「這……不太……」張雲溪最後兩個字沒說出來。
羅彬感覺就像是在懸崖邊兒上失足，墜空感驟然裹脅全身。
一個可能，已經躍然於紙上，呼之欲出。
根本之處，在於袁印信不可能殺他。
魘屍要殺他。
被控制的秦缺要殺他，這都背離了袁印信的初衷。
唯一的解釋，是他們不受袁印信支配了。
櫃山之主，明面上是袁印信。
實際上，櫃山的核心，就像是浮龜山的烏血藤一樣，是不受任何人控制的。
事實上，是櫃山要針對他！
是櫃山要殺死他！
不是袁印信！
「櫃山，醒了？就像是浮龜山一樣，醒了？它在獵殺一切對它有威脅的存在？目標不光是羅先生，應該還有袁印信！」張雲溪字句鑿鑿。
「事情，朝著最壞的一面發生了。」秦天傾閉眼，再睜開，已是滿眼血絲。
一時間，院子只有寂靜。
鍾志成絕大部分東西都聽不懂，他就插不上嘴。
低頭，秦天傾盯著先前吐出來的血，以及手臂正下方，那一團似是枯發的細線。
血中還有東西在蠕動，那枯發似的細線，卻完全乾癟，失去了生機。
稍頓，秦天傾開口再道：「我一直覺得有些不太對勁，他對我們太鬆懈了一些，原來，是因為他一樣腹背受敵，自身難保么？」
「羅先生，我們進來的時候，山才發生異樣，上官星月才被分開，事實上這也不是袁印信的手筆，上官星月，一樣會遭到獵殺。」
「最初是魘屍找上你，現在，魘屍應該針對袁印信去了。」
「魘屍是控制山表象的存在，這東西控制了魘屍，相當於控制了邪祟，秦缺受到兩層控制，才會成這副樣子。」
場間四個人，都是聰明人。
曾經的鐘志成，是櫃山村最聰明謹慎的一個，現在對比另外三人，直接是黯然失色。
甚至，就算是羅彬，在此時此刻和秦天傾去比較，那都是相形見絀。
秦天傾憑藉著碎片化的信息，竟然將整個櫃山的現狀都推演了出來！
羅彬的呼吸太急促了。
他完全消化了秦天傾所說的內容。
本來是想問秦天傾，現在該怎麼做？
秦天傾卻轉過身，走到了秦缺身旁。
這一時間，秦缺還是一動不動，只是頭頂的天機玉簡吸附更深。
思索了幾秒鐘，秦天傾咬破右手食指，點在了天機玉簡上，畫出幾道圖案，很快就組成了一道符。
秦缺身體猛地顫動，就像是擱淺的魚。
他激烈扳動幾下后，其眼耳口鼻，細線像是粘液一樣淌出。
在地上掙扎扭曲幾下，反而乾枯不動了……
秦缺的頭頂再度冒出滋滋的白煙。
陡然間，秦缺雙眼睜開，其嘴角勾勒起一絲絲陰森中透著溫和的笑容。
隨之，那笑容變得痛苦，秦缺的口中發出凄厲哀嚎。
這哀嚎聲中，夾雜著哆嗦話音。
是秦缺在說夠了……
一時間，秦天傾沒動，他依舊深深思索。
直至秦缺開始翻白眼，人都快不行了的時候，他才一把掀開秦缺額頭上的天機玉簡，反手收入袖子中。
秦缺身體綳直，粗喘著。
他臉上再度勾起一絲笑容。
這比剛才要淡很多很多，彷彿差一點兒就會徹底消失，不過現在依舊還存在。
緩緩翻身，秦缺站了起來，他微眯著眼盯著秦天傾，一言不發。
羅彬看出來了，秦天傾是要徹底拔掉秦缺身上和邪祟相關的東西。
本身，秦天傾是打算用這個，反向去計算袁印信的。
如今，櫃山的變化在另一層面上，顯然，他遲疑猶豫了。
最終，他還是保留了秦缺的邪祟化。
忽地，秦缺冷哼了一聲。
秦天傾還是面不改色。
秦缺冷冰冰，且毋庸置疑地說：「櫃山拿下來，新道場修建，我，是秦天機，你不是。如此一來，我們合作。否則免談。」
「這不重要。」秦天傾搖搖頭，繼續說：「你想當，你就當。」
秦缺愣了一下，似是沒想到秦天傾會這樣回答。
一時間，堂屋內再度安靜下來。
良久，秦缺才冷聲說了句：「你最好言而有信。」
秦天傾不置可否的一笑。
張雲溪深呼吸，插了一句話：「那種東西，是什麼時候對你加碼控制的？」
秦缺瞥了一眼張雲溪，他倒是沒有賣關子，回答：「前夜。」
「果然……」張雲溪低喃。
顯然，張雲溪是通過這個時間點，來確認秦天傾剛才的分析是完全正確的。
事實上，結果沒有變化。
「那老東西想利用那種命數壓制，從而控制我，他打錯了算盤，我正在擺脫控制，弟子們也做出相應布局來護我周全。」秦缺再度開了口，直接切入了正題：「結果，前夜這村子里忽然起霧，我正在村路上走著，和那本能角力，霧氣中忽然就鑽出絲絲縷縷的東西，全部鑽進體內了。」
「我只能勉強到一個藏身之地，自己完全無法擺脫。」
「今夜你們就出現。」
「它的目標，看似是秦天傾，實際上是你。」
最後一句話，秦缺是看著羅彬的。
很顯然，先前秦天傾和張雲溪的話，秦缺是聽見的，並且聽了進去。
一時間，羅彬沒說話。
秦天傾卻再度閉上了眼，他一手快速地掐著訣法。
堂屋安靜了。
秦缺同樣沒開口，只是微微皺眉，他看秦天傾的眼神，多少有兩分不屑。
咚咚咚。
敲門聲入耳。
眼皮微微一跳，羅彬沒有扭頭去看院門，而是先回溯。
前一秒，果然有敲門聲。
這是真的，而並非來自窺心場的假象。
張雲溪，秦缺，甚至於鍾志成，都看了一眼院門處。
羅彬本來無動於衷。
邪祟敲門，再正常不過了。
咚咚咚。
又一串敲門聲恰逢其時地響起。
很小的喊話聲入耳。
羅彬打了個激靈，他臉色微微變了，視線從秦天傾身上挪開，轉身，朝著院門走去。
鍾志成快步走到羅彬身旁，稍稍搖頭。
羅彬無動於衷，他一直走到了院門前，才透過門縫往外看。
院外白霧斑駁，門口杵著一個瘦高瘦高的男人，手還在扣擊著院門，喊著羅彬。
羅彬看到男人臉的一瞬，和他雙眼對視的一瞬，對方敲門的動作停了下來，嘴皮微微一顫。
一時間，羅彬內心是複雜的。
門外的人，不是其他邪祟。
竟然，是章立！
「我終於甩開他們，單獨見到你了……」章立趴在門上，似乎快要鑽進門裡。
「救救我，我知道你能救我。快開門讓我進去，我不想和那群鬼東西再走在一處了……」章立語速飛快，且著急：「我很清醒，我不會傷害你們的，邪祟都不夠理智，我還有理智，只是沒有人願意幫我，羅彬，你會幫我的，對不對？」

第493章
第493章 摘他的果？膽大包天？
一時間，羅彬沒有回答和反應。
鍾志成則眼皮微跳，略顯謹慎地盯著羅彬，隨時防備著羅彬會開門的舉動。
過了幾分鐘，羅彬還是沒動靜，依舊看著章立，臉色依舊複雜。
章立，不會有理智的。
只有兩種可能。
其一，章立依舊是個邪祟，沒有被另一種「東西」寄存，那他就是受袁印信控制，會想辦法將他帶走。
其二，章立現在的情況和秦缺相仿，騙他開門，就會立刻殺他！
饒是羅彬知道怎麼利用先天十六卦來解開邪祟毒，他也不能選擇在這個節骨眼上去冒險。
「羅彬！」
「羅彬！」
章立的聲音逐漸變大，每一聲，都像是在用力質問！
敲門聲變大，每一聲，都像是要將門砸開！
「你為什麼不願意救我？」
「你，在怕什麼？」
「你，想做什麼！？」
「我是伊人的表哥啊！你以為你能改變這一切！？」
「你好奸詐，你好惡毒！」
章立的語氣逐漸帶著唾罵。
羅彬依舊無動於衷。
邪祟，本身就擅長蠱惑人的情緒，看似歇斯底里的狂躁，其中的內容，一樣是想挑起自己情緒，讓自己動容而已。
鍾志成總算稍稍鬆了口氣，沒那麼擔心了。
「羅先生。你來。」堂屋內，秦天傾沖著羅彬招手，他已停止了計算。
羅彬深呼吸，再盯著章立看了一眼，轉身要往堂屋走去。
冷笑聲鑽進耳中。
「你能利用伊人救你爸媽，卻救不了我，我會告訴伊人，讓她看清你的真面目。」
羅彬頓足，頭也不回，靜靜說：「你沒有去過櫃山鎮，你怎麼知道那些事？無論你現在是什麼東西，遲早有一天，你會被破掉，我不會被你欺騙，伊人，同樣不會被你挑唆。」
語罷，院門外忽然安靜了，再無章立的聲音。
再度進了堂屋內，秦天傾盯著羅彬，他臉甚至有些微紅，甚至雙眼都精光乍現。
秦天傾，想到辦法了？
羅彬心跳略加速。
「羅先生，你說，袁印信是要做什麼？」秦天傾問。
「他要……」話還未出口，秦天傾做出一個豎起手指的舉動，是示意羅彬噤聲。
彷彿，這一切只可意會，不能言談。
本身羅彬是正常回答，秦天傾這舉動，就讓羅彬知道，這不是隨口一問。
下一刻，羅彬瞳孔微微一縮。
他……好像猜到了秦天傾想要怎麼做！
可……這行得通嗎？
「他是種花人，恐懼落地生根，情緒滋養結果，櫃山，也相當於一株花，他想摘走果子。」
「你，是摘果的辦法。」
「那我們代勞了如何？」秦天傾再度開口。
他不愧是天機道場的最後一任場主，搶佔先機，都說得這麼文質彬彬。
張雲溪臉色一樣透著些許漲紅，是被秦天傾的想法震驚到了。
一時間，秦缺不說話了，只是微眯著眼，靜靜地聽。
緣由簡單，秦天傾說話不說完全，秦缺沒有充足的信息量，自然無法發表自己的意見。
這樣一來，秦缺就只能隨著他們的行動而行動。
「花很大，果子在哪兒呢？」羅彬剛喃喃出口，一下子就緘默。
用浮龜山來作為參考，櫃山核心那東西所在地，已經呼之欲出。
只不過，當初進入那墓室時，除卻魘屍的棺材，並沒有任何異樣的東西。
是因為，櫃山核心和浮龜山烏血藤不一樣，藏匿於暗處？又或許，他們見到烏血藤的時候，已經是其蘇醒的狀態，現如今櫃山核心才蘇醒，再去那墓室，就有所不同？
秦天傾沒有繼續說話，張雲溪同樣保持著沉默。
秦缺微微一甩手袖，冷哼一聲，似是表達三人對信息說一半藏一半的不滿。
羅彬沒有在意。
「離村之前，要做一件事。」羅彬再度開口：「破開窺心場。」
沒等秦缺開口，秦天傾反而搖搖頭，說：「歸根究底，窺心場只會在恐懼之上生根發芽，只要所有人保持距離，並不會出事，退一萬步來說，在這複雜的地帶，人們不過多接觸，反而安全，櫃山村更會形成袁印信心頭的一根刺。」
羅彬再度沉默。
「不能現在就這麼走，還得去另一個地方后，羅先生你才能心無旁騖。」張雲溪忽然再道。
羅彬明白張雲溪暗指的是什麼。
櫃山鎮中，還有和他息息相關的人，他的爸媽，甚至櫃山中還有他的生父羅雍。
每一個人，都可能成為袁印信手中質子。
唯一能慶幸的是，是櫃山異變來得突然，袁印信或許沒有提前時間準備其他。
櫃山鎮，是值得，也必須走一趟的。
「我明白了雲溪先生。」羅彬沖著張雲溪微微抱拳，眼神透著感激。
鍾志成更是完全聽不懂這一切，站在一旁，眼中只剩下淡淡的苦澀。
「以前跟著邪祟走，就能出去，走到那個地方，可伊人告訴過我，沒辦法跟著邪祟走了，考古隊的所在地，究竟在哪兒，任何人都不清楚。我去櫃山鎮，雲溪先生，秦先生，這件事情你們得解決，嗯，伊人要給我帶路，村長，你至少跟伊人就這件事情合作過，你能幫忙嗎？」羅彬問鍾志成。
鍾志成猛然抬頭，眼神中總算出現幾分活泛，用力點頭，說：「能！」
無人能見，在鍾志成的身邊，還有個小女孩兒，一直不停地對鍾志成說話。
鍾志成本身對她是完全無視的。
終於，小女孩兒像是徹底失望放棄，她走向院門的位置。還沒等到門口，便消失無蹤。
鍾志成心裡高興啊，自己能起到作用了。
果然，當他不再內心自我懷疑，徘徊不定的時候，窺心場對他的影響，就消失不見了嗎？
後半夜就比較安靜了，什麼事情都沒發生。
其實，這兒有個問題點，羅彬發現了，他不知道其餘人是否察覺到。
按理來說，村子里不光是邪祟，還進了魔。
當時剛上山的時候，先針對他的不是魘屍，而是兩腳羊，櫃山核心那存在不光是接掌了魘屍的控制權，更有魔的。
為什麼，魔到現在還沒有反應，只是邪祟在作祟？
是因為，那鬼東西知道魔做不了什麼，還是，在憋某個更大的壞？
秦天傾要對秦缺藏著掖著，羅彬就不能直接問他的猜測。
沒有休息，一直熬到了天明，羅彬便離開鍾志成家，匆匆朝著竹林方向走去。
與此同時，櫃山道場中。
袁印信的頭髮，略有一些蓬亂了。
道場內有很多凌亂的東西，似是被他甩過，踢翻過。
袁印信的眼中，血絲更多。
「在我的地界上！」
「你們肆意妄為！」
「簡直是膽大包天！」
他猛地一巴掌拍在棋盤上，震得棋子一陣亂顫！

第494章
第494章 洞窺
厶，是櫃山中格外特殊的一種存在。
羅彬將其歸類成引導者，其實有一定程度的誤差。
秦九么的確是引導者。
厶，不完全是。
做一個簡單的區分，引導者不會傷害被引導的人，每一個皆是如此。
大部分的厶卻受到袁印信的控制，只有寥寥一小部分不會，譬如顧伊人最先遇到的厶。
這種厶太少了。
此後顧伊人再遇到的，完全被袁印信控制。
包括張韻靈身上的布偶，皆是如此。
這些早就安插在村中的厶，能控制小的變數，相當於袁印信的眼耳，確保他不在村裡，一樣能知曉一切。
他，現在無法離開道場。
一旦走出去，就面臨著和櫃山核心之物死斗的結果，大概率他會輸。
袁印信從來不做沒把握的事情。
羅彬一行人，卻膽大妄為，居然想要先拿到櫃山的控制權？
這才是他憤怒，失態的原因！
最主要的是，此刻他什麼都做不了。
如果羅彬不能被帶來櫃山道場，他就只能一直受困，保持僵持。
他若強行走出去，出事的概率太高太高，這種兵行險著的選擇，他不想做。
雙手撐著桌案，袁印信盯著棋盤。
他撥動了其中一枚棋子，嘴角勾起一絲陰鬱的笑。
……
……
再走到竹林外，煙囪里正冒出白煙，能聞到瀰漫的粥香，以及野菜的清香。
「伊人。」羅彬邁步入院內，喊了一聲。
顧伊人探頭從廚房出來，她眼中本是一喜，隨後眉頭微擰。
顯然，羅彬來這裡，她高興，又不高興。
她深刻覺得，羅酆所說的英雄氣短，兒女情長是有道理的，絕對不能忽視。
在圍裙上擦擦手，顧伊人走出廚房，稍一遲疑，又想，羅彬來都來了，總不能直接讓他走？
她猶豫的間隙，羅彬已然停在其面前。
「我們要去一趟櫃山鎮，將我爸媽帶來，秦先生已經做出決定，你們留在這村子里，才能確保安全，不會被當做軟肋和人質。」羅彬語速飛快，道明來意。
顧伊人臉色頓緊繃起來。
「有什麼事情在路上說，你應該記得怎麼走吧？」羅彬再道。
顧伊人慎重點頭，說：「我記得。」
扭頭，又看一眼廚房裡，顧伊人遲疑片刻，道：「飯煮好了，吃過再走吧？」
「好。」羅彬回答。
白粥配小菜，暖身暖胃。
顧伊人只是簡單將碗筷收回廚房，便領著羅彬沿著一側山腳，走進山中。
天氣正好，算是風和日麗。
羅彬自然而然牽著顧伊人，這一幕顯得協調，甚至還有些溫馨。
對比浮龜山和天機山，羅彬此刻覺得，櫃山的路還是太安全，太正常了。
很快到了正午，兩人還是在走上山路，對此顧伊人解釋過，趕路得有兩天左右的時間。
羅彬沒有浮躁，沒有焦急。
一整天的時間，不知不覺地過去，夕陽光灑落時，羅彬和顧伊人正好走至山頂。
此山頂非彼山頂，上官星月種花養花之處，處於無頭將軍山的頂峰。
羅彬和顧伊人走的是羊頭山，山頂一切正常，沒有其他東西。
殘陽如血，紅，也有五彩斑斕的感覺。
再眺望山下，這一眼，羅彬便瞧見好大一片杉林！
按道理來說，這一段山路肯定是有風水陣的，只不過厶的領路，避過這些問題，才能讓顧伊人回到櫃山村，顧伊人也認真記住了沿途怎麼走，他們才能抵達山頂。
正常來說，村子里的人想要探路走上來，可能性極低極低，否則櫃山村的人，早就發現櫃山鎮的存在了。
「快天黑了，我們得找個地方休息，這地方有個石洞，上一次，我走到這裡的時候也是天黑，厶讓我藏在那裡。」顧伊人謹慎地說。
羅彬點點頭。
山頂的確能瞧見好幾塊巨大的磐石，尤其是兩側，更有巨大的山岩延伸出去。
回想當初看見羊頭山的一幕，兩邊的山岩，大概就是羊角所在。
至於山頂的磐石，就像是頭骨上的凸起？
很快，跟著顧伊人到了一塊磐石下，這兒的確有個小小的洞口，能容人鑽進去。
她率先鑽入洞中，羅彬隨後入內。
洞中帶著一股腥臊的味道，還有一點兒夕陽光鑽進來，能看清楚頭頂是凸出來的石面。
洞高度不到兩米，站起來覺得很壓抑。
四面洞壁並不是那麼平整。
不，甚至這不算是有四面牆，整體是弧形。
這麼大的洞，不可能是自然出現的，只有可能是人為。
在櫃山村沒有燈油的時候，曾有人走到了這山頂，挖出這個洞藏身？
顧伊人用一塊木板，封住了洞口，光線一瞬間完全消失不見。
那一霎，羅彬感覺到了一股心驚肉跳，就像是被某種東西盯上了似的。
輕微的嘩聲中，火柴冒出橘色的光。
隨後那光，點在了一盞油燈上。
「這裡也會有邪祟，我不知道是屬於鎮上的，還是村子的，當初離開鎮上，我帶出來過油燈，出村時，我也帶了，咱們點兩盞燈，確保萬無一失。」顧伊人謹慎地說。
期間，顧伊人又點燃了另外一盞油燈。
燈光完全驅散了黑暗。
顧伊人將油燈放在一處略微平坦的地方，走到羅彬身旁，纖瘦的身體靠在羅彬懷中。
羅彬輕撫著顧伊人後背，安撫她情緒，使得她不那麼緊張。
緩步走至弧形的洞壁處，羅彬斜靠著坐下，顧伊人就依偎地靠在他懷裡，相擁產生的體溫，明顯給顧伊人帶來安全感，她臉色沒那麼緊張了。
羅彬左右四掃洞內，一眼下去，只有洞最深處有些枯草，除此之外什麼都瞧不見。
先前顧伊人封住洞口，擋住最後夕陽時，黑暗那一瞬，羅彬分明感覺被盯上。
在一個陌生地帶，黑暗環境中產生了錯覺？
這地方顧伊人來過了，的確沒發生危險。
況且，就只是一個洞，想藏住什麼東西也不可能？
縱然這樣，羅彬依舊保持著警覺，他早就習慣了遇事警惕三分。
時間一點點過去，看了一眼懷錶，八點鐘，徹底天黑了。
顧伊人不知道什麼時候睡著了，傳出均勻的呼吸聲。
羅彬看了這洞內至少一兩小時，的確什麼都沒發現。
閉上雙眼，他也準備稍稍休息一會兒。
那一霎，他只覺得整個人都發毛。

第495章
第495章 雲朵和馬，吞陽
猛地睜開眼，雞皮疙瘩爬滿了全身。
可洞內還是什麼都沒有……
輕輕拍了拍顧伊人的胳膊，她一個激靈清醒過來，眼中還有幾分紅血絲。
「噓。」羅彬豎起手指。
「這裡有東西。」他聲音很微弱。
顧伊人臉色都變了變。
站起身來，羅彬徑直朝著那一團枯草走去。
洞中沒有藏身之地，枯草算是唯一的隱蔽了。
停在其前方，羅彬拔出斬骨刀，指著草團，眼神極其銳利。
不過，從枯草縫隙中，他都能瞧見下方地面，真就什麼都沒有。
「是不是你太緊張了？這就只是一團草。」顧伊人小心翼翼問。
羅彬彎腰，斬骨刀直接挑開那些草。
是，地面空空蕩蕩，什麼都沒有。
下一秒，羅彬就發現了不對之處。
這裡的地面，和其他位置不一樣，別的地方是夯實的。
此處像是被翻過一遍，雖然盡量捋平了，但依舊能瞧出泥土的鬆弛。
沒有回答顧伊人，羅彬蹲身在地，徒手挖土。
輕而易舉，他就刨出來了一個坑。
那股被盯了一下的感覺再度出現，讓羅彬身上起了不少雞皮疙瘩。
羅彬動作未頓，繼續開挖。
顧伊人蹲在旁側，正要搭把手。
忽地，羅彬碰到了一個凹洞，手指都挖了進去。
顧伊人雙手頓時捂嘴，瞪大眼，神態驚恐極了，似要尖叫。
聲音沒有完全發出，她更用力捂嘴，便只有一點點悶聲。
「別怕。」羅彬沉聲說。
他盯著手指挖進去的地方，那裡露出了掌心大小一塊兒白，是骨頭的白，手指處則是黑洞洞的，那是眼眶。
羅彬挖出來的位置，有一顆骷髏頭！
這裡，埋了一具死屍！
抽出手指，羅彬保持鎮定，繼續挖掘。
不多時一個淺坑出現，坑中是一具完整的屍骸。
皮肉完全風化了，頭骨，手骨，腳骨都很完整。
人能埋在這裡，那就不是邪祟殺的。
屍骸的身上還有衣服，暗藍色，綉著一些紋飾，有馬，有雲朵。
是因為屍體在這裡，因此自己覺得不舒服？
思緒間，羅彬反而微微鬆了口氣。
「他曾在這裡躲藏，死後被同伴掩埋了嗎？」顧伊人小聲問。
「應該是這樣。」羅彬點點頭，隨後說：「休息吧，這下真沒事了。」
兩人回到先前的位置，顧伊人依舊靠在羅彬的懷裡，她怔怔看著淺坑方向，快午夜了，才疲倦地閉上眼，睡過去。
睏倦感襲來，羅彬閉上了眼。
還沒等他睡著，眼皮就一陣麻麻痒痒，再猛然睜眼。
顧伊人的臉，居然近在咫尺間，她看自己的眼神，含情脈脈。
「怎麼了？伊人？」羅彬稍稍鬆口氣，眼中透著不解。
顧伊人豎起手指，做了個噓聲的動作，那雙桃花眼，更顯得嫵媚動人。
再下一刻，顧伊人欺身而上，唇貼在羅彬唇上。
先是微涼，再是一股溫熱，一雙手壓在自己的胸口，似是要扯開衣服。
羅彬更懵了啊。
顧伊人在做什麼？
是，兩人感情在這裡放著。
可兒女情長，英雄氣短，是顧伊人說的啊。
之前，羅彬有很多次機會，他什麼都沒做，就是覺得，不能有乘人之危的想法。
這個環境……旁邊還有一具屍體，顧伊人卻溫香軟玉入懷，她在想什麼？
羅彬沒有回應的舉動，是想推開顧伊人。
冷不丁的，他居然覺得雙臂一陣綿軟無力。
不光是手臂，身體居然都軟綿綿的，一時間，整個人都動彈不得了。
餘光所視，腿上怎麼有顆頭？
略有蒼白的臉，緊閉著的眼，稍稍鬱結的眉心，以及那一枚淚痣。
顧伊人，還是躺在自己身上，枕著自己的腿在睡覺。
那吻自己的人，是誰！？
羅彬只覺得毛骨悚然，眼神迅速回到面前。
入目所視，卻還是顧伊人的臉。
她吻著自己，那雙桃花眼中卻充滿了狡黠！
心口的位置好痛，根本不像是要解開衣服，而是要挖開自己的心臟！
羅彬想悶哼一聲，都覺得無力，卯足全身力氣，更起不了身！
唇上感受到的，再不是溫柔觸感，而是一陣陣冰涼，甚至還有一股股腥臭。
無需回溯了。
貼在羅彬唇上的，是一張尖嘴，毛茸茸的尖嘴，牙齒咬著羅彬的嘴唇。
一雙眼睛宛若柳葉一般狹長，白毛顯得髒兮兮的，皮包骨頭。
羅彬能清晰地感受到，自己身上某種東西正在不停淌出……
流淌感愈發濃郁，身體的無力感就愈發重。
甚至重到眼皮都開始慢慢閉合，快要完全合上，整個人也要昏迷過去了……
還能保持清醒的原因，是胸口的痛感分外劇烈，似是利爪已經插進皮肉，馬上心臟就要暴露在外！
眼皮半閉半合，驚怒愈來愈濃郁。
羅彬腦海中冷不丁地冒出來三個字。
吸陽氣？
不光是櫃山，在羅彬現在所知道的信息量中。
他所接觸一整個光怪陸離的事兒，道士，先生這一系列的人，都歸類在一個大圈層里，就像是電視里武俠的世界是江湖。
這個大圈層，就是陰陽界。
神神鬼鬼，精精怪怪，羅彬算是見識不少了。
壓在他身上的，是一條瘦成皮包骨頭的狐狸，狐狸迷惑人心，讓他認為它是顧伊人，放鬆了戒備。
此刻他陽氣快被吸光，才會這般疲軟無力！
那具屍體，一樣是被這東西吸光陽氣，然後它將其埋在那裡的？
思緒沒有影響羅彬極力控制身體要挺起來。
可他就是做不到。
直至感受到胸口像是有血淌出時，身下的影子，開始扭動，搖曳。
整個山洞的氛圍變了，灰燼碎屑飄舞，空氣都帶著一絲陰冷和壓抑。
暗影逐漸立起，啖苔現身的瞬間，朝著羅彬胸前狠狠一咬！
啖苔利齒合攏的瞬間，那白毛畜生嗖的一下閃離，落地的瞬間，朝著那淺坑竄去，沒入坑中，消失不見！
嘴角一陣陣刺痛，是嘴皮被咬破，還在淌血。
胸口衣服的確被拉開，能瞧見皮膚上好幾個血洞。
羅彬只覺得一陣陣后怕……
本身這只是一場趕路，還遇到了這樣的兇險！？
魔嗎？
饒是那東西從身上下去了，羅彬依舊覺得渾身疲軟無力，動彈不得。

第496章
第496章 故地重遊
眼皮始終是合上了，整個人陷入了沉沉的黑暗。
時間過得很漫長。
終於，羅彬感受到了一點陽光的熨燙，才算是清醒過來。
一個激靈，猛然睜開眼。
卻瞧見顧伊人蹲在身側，十分緊張不安。
洞口被打開了，陽光就是從那裡照進來的。
胸前傷口簡單處理過，多餘的血被擦掉。
嘴角隱痛，胸口同樣隱隱作痛。
「你終於醒了……昨晚上出什麼事了嗎？你怎麼受傷了？剛才我怎麼喊你都沒反應，嚇死個人。」
語罷，顧伊人還是抿著唇，拳頭略握緊，雙臂夾著身子，緊緊看著羅彬。
嘴皮動了動，羅彬還是覺得身子綿軟無力。
顧伊人趕緊摸出來個水壺，往他嘴裡灌了兩口水。
一部分水順著喉嚨咽下去，一部分淌入脖子里，顧伊人趕緊幫羅彬擦拭。
她眼中的不安愈發濃郁。
至少過了得有一小時，羅彬總算覺得身體能動彈。
這整個過程中，顧伊人就那麼看著他，眼眶中水汽一直在繞。
「我沒事。」羅彬終於能開口，他話音太喑啞，就像是一個重病卧床不起的人，勉強恢復了一些體力。
羅彬撐著站起身，當然，少不了顧伊人幫忙攙扶。
他眼皮一陣陣狂跳，扭頭盯著那處淺坑。
邁步，離開了光照那處區域，走向淺坑。
顧伊人依舊扶著羅彬，不敢鬆開手，生怕羅彬倒下似的。
「這……」顧伊人一陣錯愕詫異。
淺坑中的屍骸，不見了！
羅彬本以為，那畜生東西藏在屍骸中……
結果，它居然將屍骸拖走了？
為什麼？
羅彬百思不得其解。
「昨晚……」
羅彬這才說了發生的事情，他沒有隱瞞顧伊人。
「這……」顧伊人咽了口唾沫，小聲問：「這也是魔么？詭異程度好像比兩腳羊還厲害一些？」
「是。」羅彬只回答了一個字。
「我覺得……此地不宜久留，我們該走了。」顧伊人小聲再說。
羅彬一樣認為這地方不能久留。
若非烏血藤傍身，若非啖苔出現，他恐怕就要被吸成人干，順便心被挖出來？
上一次顧伊人能在這裡過夜並活下來，是因為厶在身旁？
魔被袁印信控制著，厶在，魔就不會傷害顧伊人？
思緒沒影響行動，羅彬轉身往外走。
兩人爬出洞口后，陽光更濃烈，羅彬感覺比剛才舒服更多，身上流逝掉的東西在慢慢恢復。
「伊人，你別太擔心了，我感覺曬太陽就能復原。我沒事。」羅彬解釋。
顧伊人的臉色總算好看起來，勉強笑了笑。
羅彬掃了一眼四周還有幾塊磐石，若有所思，那些石頭下都有洞么？洞里都有昨夜那種畜生東西，白毛狐狸么？
這裡住的人，類似於羗村？
只不過，這裡規模更小？
想歸想，羅彬心知，沒有必要去探索。
兩人開始下山。
上山用了多半天，按道理來說，下山應該差不多，再穿過杉林，一天多一點兒肯定能到櫃山鎮，可羅彬身體受了影響，趕路速度太慢。
一天下來，才勉強到了山腳。
眼前杉林茂密厚重，想要趁著夜色走完，顯然不太可能。
這位置，顧伊人也不清楚應該去哪兒藏身。
先天十六卦派上了用場，羅彬帶著顧伊人找到了一棵枯樹，藏匿在樹洞中，同樣能點燈隱蔽。
這一夜，羅彬沒有睡覺。
他知道回到櫃山鎮肯定要保持足夠的精力，去提防可能的變化。
櫃山村都有變化，櫃山鎮不可能不出事。
可昨晚上的驚魂一幕，他不想再遭遇了。
顧伊人一樣沒睡，她一直依偎在羅彬懷中，警惕看著樹洞被封起來的入口，一直保持著精神高度集中。
直至夜色褪去，天明時分，沒有任何危險發生。
兩人鑽出樹洞，繼續趕路。
羅彬並不知道，極遠處，有個人正在跟著他。
而跟著羅彬的人，同樣不知道，更遠處，一顆骷髏頭正在地上移動……
其實，動的不是骷髏頭，是一條幹瘦狐狸，腦袋頂著那骷髏，跟在最後面！
它，跟蹤著羅彬，順道也發現了羅彬身後的尾巴！
……
……
杉林中，陽光不易照射進來。
顧伊人畢竟沒有回溯的本事，需要慢慢辨別方向。
走著走著，附近一些環境，讓羅彬覺得熟悉起來。
他頓足，站在原地。
「怎麼了？」顧伊人謹慎問。
「我認得這裡的路了。」羅彬喃喃。
顧伊人鬆口氣，她還以為有其他事情發生。
「往那邊走，再有小半天我們就進鎮了。」話語間，顧伊人指著一個方向。
「不，往這邊來。」羅彬卻指著另一個位置。
顧伊人抿了抿唇，說：「安全嗎？」
她是相信羅彬的，不過，兩條路，肯定得走最安全那一條。
皺眉，羅彬眼中帶著思索。
隨後，羅彬掏出來了一面小旗。
破煞旗。
這東西本身被上官星月拿了回去，之後秦天傾說服她，她帶路回櫃山途中就還給了羅彬。
先前剛回村，羅彬還插在自家院門上，不過村中魔沒有異動，破煞旗反而沒作用。
櫃山村的魔本來數量就少一些，櫃山鎮反而更多，在這個地方，是完全能派上用場的。
他所指的路，並不安全。
如無意外，大概一小時左右，能走到李雲逸當初的居所，被他一把火燒了，之後花圃又長了起來。
李雲逸，死了。
那地方空著嗎？
情花都在，會有情花果產生么？
羅彬不願意主動用那種東西，可退一萬步來說，吃了那玩意兒，能增益自身，能讓命數變重。
要對付袁印信，秦天傾要和他硬碰硬，情花果，絕對能幫秦天傾大忙！
哪怕是自己，有一些在身上，也能防範於未然。
「危險會有一點，可相對來說，還會有回報，我必須得過去看看，你拿著這個東西，魔不會敢靠近我們，跟緊我。」
羅彬將破煞旗遞給了顧伊人。
顧伊人微咬著唇角，眼中略不安，卻沒有多說其他，沒有拖羅彬的後腿。
回溯一遍，確定路徑，羅彬朝著李雲逸小院方向走去。

第497章
第497章 妒恨的種子
杉林太高，相對來說光線就很暗沉。
大約一小時過去，周圍的環境愈發熟悉，視線盡頭已經能眺望到一個小院了。
那院子四周的樹下聚集著一些吃草的羊，當然，暗處還有別的東西，乍眼一看沒有瞧見而已。
顧伊人貼近羅彬，分外小心。
羅彬同樣高度警惕，他不由自主地走在了卦位上，一手拉著顧伊人，確保她能跟上。
因為破煞旗的存在，當羅彬和顧伊人靠近小院時，那些兩腳羊，以及暗處一些東西全都不見了，它們紛紛躲遠。
藏身在一棵樹后，大約二三十米遠就是小院。
花圃生長得格外好，花葉繁茂，其中不少都長滿沉甸甸的果實。
羅彬心跳的速度很快，因為……被燒毀的院子，重建了！
和之前的有一些細節上的出入，大體還是一樣的。
是了……李雲逸雖然走了，但櫃山鎮不可能沒有管理者，尤其是鎮民已經知道一切，更需要掣肘和管轄。
袁印信，安排了誰？
顧伊人沒敢說話，分外謹慎小心。
羅彬思索之餘，一直盯著那花圃后的小院。
如果現在依舊有邪祟化的身體，羅彬一定會毫不猶豫地進去，哪怕是和對方面對面搏鬥，都無所畏懼。
要引發啖苔出來，危機性還是太大了。
尤其是……烏血藤本質上被櫃山抵觸。
櫃山村的邪祟，魔，都想要殺了他！
此處的魔雖然因為破煞旗而後退，但天知道它們藏在哪兒，準備趁他不備下手？
最關鍵的是，身邊還有個顧伊人，羅彬不得不謹慎再謹慎。
時間過得很慢，分秒度日。
院子安靜異常，一直沒人出來。
忽地，羅彬瞳孔一縮，才反應過來他忽略的點。
是，他是櫃山的目標，袁印信，乃至於整個櫃山道場，不一樣是目標嗎？
此地的新管理者，能好端端地待在這裡？
他還真就是當局者迷了。
想清楚的那一瞬，羅彬從地上用力挖出一大坨泥土，猛然朝著院子方向一擲。
沉悶的聲響，是泥團砸在了籬笆上。
那些屋子依舊安安靜靜，無人出來。
「咱們過去看看。」羅彬話音喑啞。
顧伊人點點頭。
兩人很快便走到院子旁。
一眼，羅彬就瞧見最初插著破煞旗的地方，插著一根木棍。
正因此，他先前沒有發現，木棍無形之中和籬笆形成了重疊。
「旗子沒了……」顧伊人略不安，瞟了一眼自己手中的破煞旗。
羅彬無言。
那根木棍還殘留著一點兒焦糊布條。
魔不可能給破煞旗點火。
是因為湧入此地的魔太多，將這裡的管理者殺了？
邁步進了院子，羅彬第一時間是去打開房間門。
屋子內略顯凌亂，靠後的一扇窗戶有被撞開的跡象。
這一幕，像極了魔突然成群沖入院子，嚇得此間管理者破窗而逃。
「暫時安全。」話語間，羅彬掃過一圈屋內，瞧見牆上掛著一些東西，進入他視線中的，是上官星月用來裝情花果的那種布囊。
羅彬快速拿下布囊，走出房間，進了花圃里。
一眼羅彬就瞧見，花圃邊緣有很多磚石，上邊兒都銘刻著符文。
怪不得院子里進了魔，花圃卻沒被毀掉。
符磚擋住了它們。
羅彬快速摘取那些果子，顧伊人則在一旁幫忙。
情花果的數量不多，差不多裝下去半個布囊，所剩下的就寥寥無幾。
羅彬停在最後兩株結果的情花前，眉頭略擰起。
正常來說，花株都是單株一棵，這兩株卻相互纏繞而生，莖稈是分明的，葉片卻糾纏在一起，包括長出來的果實，都無法分辨哪個是哪一株的。
羅彬沒有直接摘果子。
「怎麼了？羅彬？」顧伊人詢問。
羅彬蹲身湊近花株。
陽光下，露珠分外瑩潤。
相鄰葉片各有一枚，其一上隱隱約約能瞧見羅酆的臉，另一枚則是顧婭！
兩人時而哭笑，時而憤怒，時而驚懼。
這露珠代表著濃烈的情緒！
慢慢的露珠變小，是被花株吸收進去了。
明顯能瞧見，情花果更飽滿了一些。
羅彬摘下幾枚果子，並沒有和布囊中的混在一起，而是再進房間，找到一個布囊，單獨裝了起來。
房間里沒什麼有價值的東西了，羅彬走出來后，並沒有再放一把火。
沒瞧見這個新管理者的屍體，羅彬不想放火吸引他的注意。
能悄無聲息地進了櫃山鎮，悄無聲息帶走羅酆和顧婭，最好不過。
剛遠離小院，屋舍一側的牆后，便走出來一人。
是衣衫破損，狼狽異常的上官星月……
上官星月本身是要找羅彬一行人，她嘗試過要去櫃山村。
是，她到了村外，內心察覺到的悸動，以及失重感，讓她不敢直接入村內……
櫃山村，有問題！
她繞著村觀察過一會兒，瞧見了一些畸形人。
一眼她就認得出來，那些人來自於天機山！
她並不知道，秦缺奪命的事兒。
對此，她心頭只是發寒，認為是秦天傾藏了一手。
他並非單獨一人，依舊能操使天機道場門人！？
她，被騙了！
還以為秦天傾真的是想來看看而已。
相對來說，羅彬一樣被騙了！
若是讓秦天傾接觸到他師尊，秦天傾絕對不會做好事！
她，更不可能安然無恙地進村。
因此，上官星月想到了辦法。
她知道，羅彬在山中的父母在哪兒，更知道羅彬的生父在哪兒，他們完全能傳遞消息，能讓羅彬到她身邊來。
上官星月怎麼都沒想到，她通過符路來了櫃山鎮外的管理者小院，居然能瞧見羅彬。
本來，她是想直接出現的。
可她發現了羅彬身邊的顧伊人，便沒有直接露面了。
遠遠看著羅彬和顧伊人的身影消失在視線中，上官星月手上不知道什麼時候拔出來了一柄匕首。
咚的一聲，匕首插進了支撐著院檐的一根木柱上！
這匕首的款式，和她「殺」黃鶯的相同。
甚至上官星月插進木頭的深度，都和插進黃鶯頭顱的深度相仿……
妒，恨的神態從她臉上浮現。

第498章
第498章 倖存的鎮民
走過花圃小院前的一片杉林，再走了一段時間，便瞧見了山神廟。
廟外好幾棵樹上，都分別掛著一個邪祟，熾烈的陽光，照射著邪祟的頭臉。
顧伊人捂著嘴，眼中驚悚不減，可她並沒有去問羅彬，邪祟為什麼會出現在這裡。
羅彬注視山神廟良久，當初在這裡和莫乾經歷了不少事情，捉邪祟，煉燈油，面對鼠冠以及血螢。
如今，物是人非。
再度踏上去櫃山鎮的路。
臨近傍晚的時候，總算瞧見了櫃山鎮的牌樓。
進鎮，一切都顯得好安靜，鎮路上空寂無人，就好像這裡是個死鎮一般，和櫃山村的差別太大。
風呼嘯地吹，路邊一些空曠商鋪的燈箱破了，使得風聲發出尖銳的異響。
羅彬的心跳都落空了半拍，驚懼感一陣陣襲來，失重感也一陣陣襲來。
「人呢？」顧伊人分外不安。
羅彬頓冒出來個不好的想法。
因為櫃山鎮知道了整個櫃山的秘密，從而，這鎮子被抹掉了？
袁印信不再選擇鎮壓，讓他們服從，而是處理掉了鎮上所有人，就像是……滅掉羗村一樣？
一時間，心像是被攥緊了，都難以呼吸。
這種可能不是沒有，只不過，事情和父母相關，他沒有往最惡劣的方面去想。
「有人嗎！？」羅彬一聲大喊。
沒有迴音，因為聲音都隨風吹散。
「去尚琉璃那裡，或者張白膠家裡看看。」顧伊人極力鎮定，低聲說。
羅彬深呼吸，匆匆邁步，先朝著尚琉璃家方向疾走。
尚琉璃作為獵魔人，實力不弱。
鎮上這個情況，羅酆顧婭和她肯定待在一起，張白膠肯定和他們在一個地方。
今天沒有夕陽，是個陰天傍晚，暮色和天黑的界限便不明確，遠處烏壓壓的黑雲，既像是夜幕在吞噬天光，又像是烏雲壓頂，暴雨將至。
櫃山鎮要比櫃山村大得多。
當羅彬跑到尚琉璃家外時，破落的屋門，狼藉的院子，讓他心跳再度落空半拍。
一頭鑽進院內，四處都是打鬥的痕迹，所有房門都是開著的，血跡早已乾涸，沒有瞧見屍體。
事情，愈發朝著不好的方向發展了。
羅彬強忍著心神不亂，帶著顧伊人又去了張白膠的家。
張白膠的中藥鋪多是木料修建，被燒得面目全非。
這一整個過程中，竟沒瞧見半個人影子。
顧伊人的面色都陣陣蒼白，眼中縈繞著水汽，十分難受，隱隱還有些崩潰。
「我應該走的時候，叫上羅酆叔和顧姨……」
「我……」
顧伊人想說，她當時太難受了，再加上厶引導她，她才會直接離開。
可她當時只是難受而已，現在櫃山鎮這個殘破樣子，羅酆和顧婭活不見人，死不見屍，她的理由還能是理由？
明明……她可以使得兩人逃脫這一場劫難……
結果……
「他們不會走的，我沒有回來，他們只會一直留在櫃山鎮，不可能再去櫃山村。」羅彬話音喑啞：「你不用自責。」
儘管羅彬這樣說，可人就是這樣。
一些事情，自己有改變走向的能力，沒有去改變，那自責就是存在，並且會持續折磨自身。
顧伊人眼眶中的水汽不減，她雙手攥著衣服，指關節都發白。
「回家去看看。」羅彬拉著顧伊人，再度朝著家的方向走去。
轟隆！
一聲驚雷作響，閃電驟顯，將暮色與夜色合併起來的天，映照成了一片慘白！
顧伊人嚇得一個激靈，靠在羅彬身上，羅彬一邊環抱摟著她，一邊走得更快！
不多時，走到了他們之前住的小二樓。
捲簾門好端端地關著，耳門隨風搖擺。
小二樓內沒有任何光線，開著的門就說明了裡邊兒沒人。
此刻羅彬心裡就只剩下僥倖了。
櫃山鎮出事的時候，羅酆、顧婭、尚琉璃、張白膠這一群人，他們會下果斷決定，逃離鎮子？去其他地方避險？
顧伊人哭了，她沒發出抽噎聲，眼淚就只是婆娑往下掉。
一時間，羅彬不知道說什麼，只能拉著顧伊人要進屋。
無論如何，先度過今晚，得點燈規避邪祟。
這裡的邪祟，十有八九會和櫃山村一個鬼樣子。
顧伊人身上還有鎮上的燈油。
偏偏這時，後方傳來一陣陣腳步聲，分外急促。
羅彬剛聽見聲響，猛然扭頭。
後方來人猛地駐足，雙眼瞪大，帶著錯愕和震驚，還有一絲絲喜色。
「副鎮長！？」瘦高瘦高，山羊臉的李淵語氣驚喜。
說真的，瞧見李淵這個熟人，羅彬心都快從嗓子里跳出來了！
鎮上，有人活著！
既然有人活著，那自己的爸媽一定是能活到最後的！
羅彬對羅酆的能力，有著絕對的信任。
顧伊人同樣大喜過望，趕緊擦了擦眼角淚水。
李淵匆匆邁著大步，朝著羅彬和顧伊人走來。
「我的天。」
「有人說聽到了外界有喊話聲，我想著，可能是外來者，沒想到居然是您！」
「您……居然沒死！？」
李淵太激動了，整張臉都在發顫。
「鎮上都出了什麼事？怎麼會成現在這副樣子？其他人呢？我爸媽呢？」羅彬語速飛快。
「此事說來話長，天要黑了，咱們得換個地方說話，這裡不安全，自從上一次您離開鎮子，生死未卜，下落不明后，袁先生失蹤，顧小姐也消失，魔和邪祟就暴動了。」
「咱們先走。」李淵語速飛快，帶著催促。
羅彬極力讓自己保持冷靜，李淵轉身帶路，他和顧伊人則緊隨其後。
風更大，其中還夾雜著豆大豆大的雨滴，打在人臉上，甚至有些發痛。
一直走到了鎮中央，又往鎮尾走。
這裡有個稍大的廠房倉庫。
旁側有個很大的通道，傾斜往下，卻被鐵門封死。
櫃山鎮本來就不小，商鋪俱全，不全是櫃山村那種民居農家院子。
進了廠房，再走至一側牆旁，那裡有一道不起眼的小門。
剛到門前，外邊兒又起了陣陣驚雷閃電，零散的水珠變成瓢潑大雨，嘩啦啦地下個不停。
晃動的人影開始在雨夜中出沒。
天黑了。
沉悶的聲響，是李淵在敲門。
軸承合葉發出難聽的吱呀聲，門開了，牆上有個燈盞，油燈忽閃，光線很差。
開門的是個身材敦實的男人，本身對外界極為警惕，看見羅彬和顧伊人時，眼珠子瞪大，分外震驚錯愕。
李淵快速進門內，羅彬和顧伊人跟了進去。
「愣著幹什麼？鎖門啊！」李淵瞪了那人一眼。
這是一道鐵門，在吱呀聲中又被推上了，門鎖很大，很厚。
那人直咽唾沫，依舊愣愣看著羅彬和顧伊人，沒回過神來。
「不知道喊人？」李淵冷聲再道。
「副……副鎮長……」那人總算回過神來，畢恭畢敬地躬身彎腰。
「嗯。」羅彬點頭，再看一眼李淵，說：「帶我去見我爸媽吧。」
李淵沒吭聲，他只是擠出一個笑容，繼續往前帶路。
這是個狹小的樓梯，通往地下。
走出去之後，才發現下方空間十分大，油燈大概點了七八盞，其餘的則是普通蠟燭。
一個個高大的貨架阻攔了視線，身側還有許多類似於車庫的屋子，一部分有帘子，另一部分則是捲簾門。
一些貨架上還晾曬著衣服，看上去這裡很亂，又有著一種生活氣息。
部分貨架后，帘子后，走出來一個個人。
捲簾門被拉開，鑽出來一個個人。
這些，都是鎮民。
他們臉上的情緒，本身是死氣沉沉，瞧見羅彬后，臉上的震驚濃烈，驚喜一樣濃烈。
羅彬覺得有些喘不過氣。
這些人的眼神中，還藏著一股情緒，渴望，激動，祈求。
就好像……
自己的出現，讓他們看見了曙光？
「副鎮長回來了！」李淵猛然高舉起手，他還握著拳，用力揮舞一下，似是給人打氣。
「副鎮長回來了！」
有人接話，同樣揮拳，振臂高呼。
人群隨眾流，一人帶頭，其餘人陸陸續續，全部都開始附和！
一時間，這偌大個地下倉庫，回蕩滿了副鎮長回來的話語。
不知道誰喊了一聲：「出山！」
很快，所有人的喝聲都變成兩個字。
「出山！」
顧伊人的臉色倒是比之前好多了。
那麼多人活著，她臉上都浮現了笑容。
眾人低落死寂的情緒，變成了亢奮。
一旁的李淵，臉色同樣充滿了亢奮，期待的看著羅彬。
就像是在問詢他，既然回來了，那事情辦得怎麼樣了？
什麼時候能帶大家離開這個鬼地方，什麼時候能走出櫃山？
羅彬臉上沒有喜色，他臉色只是分外緊繃，甚至，心頭的不安變得更濃郁。
那麼多人，沒有一個人走出來。
自己爸媽肯定得出來的，不可能一直在人群中喊話。
還有，羅彬自己也掃過了所有人，他沒有瞧見羅酆，沒有瞧見顧婭，更沒有看到張白膠和尚琉璃。
這裡只有普通鎮民，且數量不足全鎮的三分之一。
「我爸媽呢？」羅彬和李淵對視。
一時間，李淵的面部表情僵硬。
隨後所有人喊聲都停止，一時間氛圍都變得僵持凝固，只剩下一片安靜。

第499章
第499章 太遲？
不純是安靜。
悶雷聲時而作響，傾盆大雨一直在下，這地下倉庫中一樣能聽到。
只是這氣氛太安靜僵硬。
李淵抬起胳膊，做了一個手勢。
眾多鎮民沒有再聚集，紛紛散開，或是回到貨架后，或是進帘子，或者捲簾門后。
一時間，地下倉庫又變得空落落起來。
李淵做了個請的手勢，往旁側走了幾步，進了一個庫房。
羅彬和顧伊人跟了進去。
庫房深處是一張床，東西堆放得很雜亂，床前有一張矮腳木桌，旁側幾張矮凳子。
李淵一屁股坐在了凳子上。
桌上有白紙，還有個小罐子。
李淵擰開后，罐子里裝滿煙絲。
他捻起一些煙絲，放進白紙里，卷上，划燃火柴，點燃，湊近唇邊，狠狠吸了一口。
火星驟亮，一口濃煙噴出，李淵面色極其複雜。
「副鎮長，你之前對付管理者去了，接著你就沒回來，正如我所說，袁先生失蹤，顧小姐消失，鎮上發生了很多事情。」
「魔和邪祟暴動的很厲害，雖然大家有燈油，但是總有鎮民會被殺死，燈油擋得住邪祟，攔不住魔，魔弄開了人的房子，或者把人帶出去，邪祟就會殺人取樂。」
「大家不想恐懼，卻不得不恐懼。」
「隨著人死的越來越多，事態越來越失控，尚姑站了出來，要獵魔。」
「結果，她死得太慘了，被劃破了肚子，掛在鎮中央的旗杆上，五臟六腑掉出來，邪祟一點點扯下來吃，整個人吃成了骨頭架子。」
李淵這幾句話，無疑讓羅彬心頭一陣悶堵。
狠狠吸了一口煙，李淵再道：「您父親，司刑羅酆，他集結了鎮上所有九流人士，決定將鎮民全部聚集在一個地方保護，就是您所見的這個倉庫了。」
「他的確是個有本事的人，憑藉著自身敏銳的觀察力，將人群中的魔一個個甄別出來，將他們殺死。」
「只是他終究是百密一疏，您母親不知道什麼時候被毒藥貓上身了，他查盡了鎮民，卻忽略了枕邊人，被毒死了，渾身潰爛，死無全屍。」
「張白膠被毒藥貓針對過，他裝作不知道您母親被上身的事兒，給她服了一劑湯藥，迷暈了毒藥貓，再將其燒死。」
「是，您父母犧牲，不過，這麼多的鎮民卻因此而得救。」
李淵很複雜，眼神是感激的，同樣也是悲傷的。
一支煙被抽到了最屁股上，他換而用大拇指和食指尖兒夾著煙蒂，再猛吸一口，哪怕是火星子燒到手上，他都沒停。
最後，發黑的煙灰落地。
李淵嗬嗬地咳嗽著，臉一陣陣漲紅。
先前顧伊人都是喜，此刻瞬間轉成了悲，眼淚像是斷線珠簾一樣往下淌。
羅彬的手在發抖。
李淵說出的結果，他難以置信。
是……
羅酆那麼敏銳的一個人，他能除掉魔，這很正常，絲毫不令人奇怪。
母親顧婭被毒藥貓上身……這才是最令人意想不到的。
也只有這樣，羅酆才會忽略，才會中招……
至於張白膠……
他下手殺自己母親的時候，恐怕也很煎熬吧？
羅彬心裡太難受了，針扎一樣痛。
來櫃山鎮，就是為了帶爸媽走。
雖說一切很難，但總算有曙光。
這曙光，他們卻再也瞧不見了。
「張老爺子呢？」羅彬啞聲再問。
「張白膠他……」李淵稍頓，又重重嘆了口氣：「大家都受了太多驚嚇，這地下環境又不好，總有人抱病，張白膠出去採藥，再也沒回來過，同行的兩個地保也沒回來，應該是死在外邊兒了。
羅彬徹底沉默。
這樣一來，櫃山鎮完全白跑一趟。
他內心對袁印信的恨意，上了不止一個台階。
從被困，被算計，再到父母雙亡。
這是血海深仇啊！
他最初還認為，袁印信會留著爸媽來威脅他。
他不敢殺上官星月的原因，就是怕袁印信能算到結果，然後遷怒在羅酆和顧婭身上。
可沒想到，袁印信居然那麼毒辣，那麼果斷！？
袁印信就這樣自信，自信一定能拿捏了他，哪怕是手中沒有任何能脅迫他的人？
牙齦被咬破了。
嘴角淌下一條長長的血跡。
羅彬閉上了眼。
拳頭握得很緊，指甲是戳破了皮肉，掌心一陣粘稠，五指一樣黏膩。
溫熱的血跡，順著指縫中流淌。
一隻手落在了羅彬的手上，顧伊人淚眼朦朧，她格外擔憂不安，卻知道，她現在說什麼安慰的話都不合適，便只能這樣安安靜靜的蹲在羅彬身旁，陪著她。
「櫃山鎮總會死人的，沒有一個能活十年以上的人存在，鎮子一直在更迭，大家都知道，只要不離開這裡，總有一死。曾經機會擺在我們面前，希望擺在我們面前，我們以為沒了，又絕望了。」
「可現在，希望又回來了，就是您，副鎮長！」
「您能在管理者手中活著，您能躲過櫃山之主的算計，您一定能帶我們出去，對吧？」李淵眼中透著祈求，話音也有一絲絲懇求和期待。
這無可厚非，羅彬的確是他們的希望。
悲傷是羅彬的，希望才是他們的。
良久，羅彬才睜開眼，他眼中布滿了血絲，啞聲說：「或許吧，希望會有，卻不在我身上，我只是勉勉強強活了下來，僥倖能回到村子，我只是想找到爸媽，就安安靜靜待在這裡。」
「他們死了。」
「我會報仇。」
「至於離開的事情，你們不要太抱有希望。」
顧伊人的手稍稍緊了緊。
她臉上沒有露出什麼異樣。
羅彬這樣說是有原因的，至少她能理解。
和莫乾合作，利用整個櫃山鎮的人反抗管理者，消磨恐懼，是一種手段。
櫃山中沒有好人，當時羅彬阻攔她挖心，就是這個理由。
他們不可能帶著櫃山鎮所有人去櫃山村，那不現實。
況且，櫃山鎮這些人，絕大多數都殺人如麻，只是現在沒有選擇了，才只能聚攏在一起，看上去安安靜靜，人畜無害。
當然，退一萬步來說，羅彬沒有給他們希望是真。
當袁印信被殺之後，他們一樣會重獲新生。
只是說，羅彬選擇了一種不麻煩的方式。
顧伊人思緒很快，羅彬靜靜的，沒有情緒地看著李淵，說：「天亮之後，我就會離開。」
李淵整個人都是僵硬的，所有情緒全部蕩然無存，剩下的，就只有落空。
甚至他身體搖晃了一下，險些沒倒下。
「是這樣……嗯……我其實早該料想到的……您之前都沒成事，這會兒怎麼能成……是……對……我太理想化了。」
李淵眼神都充滿了空洞感。
他晃悠悠地站起身來，像是行屍走肉一般，走出這個小庫房。
羅彬擦拭了一下嘴角，又在衣服上蹭掉手中的血。
內心亂得厲害，羅彬拚命告訴自己，不能亂，一定不能亂，自己要是守不住本心，報仇就更是天方夜譚，他還會被袁印信吃干抹盡。
悶雷還在作響，雨聲還是很大，饒是地下都聽得清楚。
「好好睡一覺，天亮我們就離開。」羅彬微噓一口氣，說。
「我睡不著。」顧伊人擠不出笑容，她臉上格外複雜，懊悔再一次浮現。
「睡不著，就不要睡了。」
「長眠不醒，是留給死人的，你們總會死，總有睡的時候。」陰鬱的話音，冷不丁從庫房外傳來。
顧伊人快速扭頭，羅彬同樣抬頭看向庫房外。
李淵，去而復返了。
不僅僅是他一個人。
身後密密麻麻，至少幾十人，那幾十人後方，人數更多，更密集。
整個地下倉庫的所有人，全部都聚集在了這裡。
李淵手中拿著一把銹跡斑駁的砍刀，刀前半截斷了。
後邊的人，莫不是砍刀菜刀，就是匕首，打磨到尖銳的鋼筋棍，或者別的什麼兇器。
先前，所有人還在滿懷希望，懇切地看著羅彬，想要羅彬帶他們出去。
此刻，所有人眼中都是濃郁的憎恨，揮之不去的殺機。
每個人的眼神，都恨不得將羅彬剝皮抽骨。
「副鎮長，我再問你最後一次，你是要意志消沉，因為你爸媽的死，從而寧可讓我們所有人死，都不願意逼自己一把？還是說，你後悔了，你覺得可以想出辦法帶我們大家離開？」李淵那張山羊臉上的陰鬱太濃，殺機宛若實質。
羅彬站起身來，隱隱將顧伊人擋在身後。
他眼皮不停地狂跳，卻沒想到，李淵的反應，居然會那麼大！？
他沒有說出個辦法，李淵就要歇斯底里，先弄死他和顧伊人？
殺機是真的，但凡他現在說一個不字，李淵一聲令下，這幾百號人就會衝進來，將他和顧伊人剁成臊子。
殺氣森然的目光，幾十上百地匯聚在一起，全部都盯著羅彬，質問溢於言表。
「副鎮長，說吧？你覺得，應該是怎麼做？」李淵再度逼問。
羅彬的瞳孔，猛然一縮。
他發現了一個點！
一個不符合常理邏輯的點！
前一刻，他見到鎮上有活人，還是李淵，他太擔心爸媽的安危，再加上李淵曾順服於他，他忽略了李淵的出現。
他沒覺得有問題。
可事實上，有個很直觀的問題！
「你們待在地下，是誰能到了我的喊聲？這裡是鎮中央，而並非鎮口，李淵，你的耳朵，是順風耳么？」羅彬微眯著眼問。
李淵愣了一下，隨後，他很冷漠和平靜，說：「現在反應過來，是不是太遲了？」

第500章
第500章 鎮長，請您給我們一個機會
羅彬沉默。
他只是注視著李淵，就那麼看著。
「不妨告訴你，尚琉璃不是被魔殺死的。」
「我親自將她掛上鎮中的旗杆，讓邪祟弄死了她。」
「羅酆和顧婭都是被我毒死。」
「張白膠被我火焚。」
「他們四個人，死的都格外痛苦。」
「這一切歸根究底，錯在你！錯在莫乾！」
「你們說要出鎮出山，你們說要對付管理者，對付櫃山之主，好啊，你們對付，你們動手，我們所有人都在配合你們！」
」結果呢？結果是你跑了！結果是袁印信跑了！你這賤女人也跑了！只留下一地的爛攤子！」
「憑什麼羅酆和顧婭還能好端端活在鎮上！」
「因為你們，導致鎮上亂相比過往每一年都多，死的人比每一年都多！你們該死！」
「羅彬！副鎮長？」
「你當不了了！」
「你要是不能告訴我們怎麼走出去，怎麼對付櫃山之主，怎麼對付管理者，你的命，也要沒了！」
李淵這一番話，甚至還帶著咆哮。
他手臂不停地揮舞著，刀斬在空氣上，每一下都發出嗖的破空聲。
顧伊人雙眼睜大。
羅彬瞳孔一縮再縮。
他，沒開口說話。
「知道一切，嚇傻了嗎？」李淵一陣冷笑，更顯得志在必得。
「所以，我爸媽，尚琉璃，張白膠，發現你們的不對勁，跑出去了，一直沒有回來過，對么？」羅彬冷不丁地問。
「他們死了！」
「你聾！？」
李淵幾乎是尖聲咆哮！
「就你？也配毒死我爸？」羅彬搖搖頭，臉上浮現的是譏諷。
是，他開始的確難受，真就覺得羅酆和顧婭已經死了。
李淵說得太真實。
羅酆也只會被「顧婭」影響，甚至說欺騙。
可當李淵忍不住自己的怒意，忍不住說出那番得意言論時，羅彬就清楚，那不過是李淵的一場夢。
李淵是那樣想，是打算那麼做。
歸根結底，李淵只是李淵，他只是個小人，丟了信任，會想辦法拿回來，他只是個對強者會獻上諂媚的無關緊要之輩。
這樣的人，或許能狐假虎威，或許能在某些時刻，展露出自己一些小伎倆。
可李淵，絕對殺不了羅酆。
就像是羅彬那句話。
就你，也配？
他這番思緒很快，他臉上的譏諷更濃。
他冷淡地看著李淵，就像是看著一個不停叫囂的跳蚤，一個情緒誇張的猴子。
李淵身後那些人，一個個臉色愈發的陰晴不定，帶著驚疑，帶著一絲絲懼色。
通過這些神態表情，羅彬更能判斷，他推斷不錯！
李淵只不過營造了一個謊言而已！
「李淵！」
羅彬的話音，陡然拔高！
李淵猛然一個激靈，身體都顫了一下。
他先前那些叫囂完全消失不見，取而代之，只有臉色煞白，被羅彬戳破了拙劣謊言，他耳垂又開始發紅，似是站在這裡，都顯得很不自然。
「他們跑了又怎麼樣？」
「他們跑了，他們不敢回來，你來了！你要麼告訴我們辦法，要麼我就好好地折磨你！你身旁這女人，我們也會輪番讓她起到一個女人該有的作用！」
顫抖消失，李淵邁著大步往前，高舉手中砍刀。
他狠狠朝著羅彬胳膊上斬去！
能看出來，他只想傷，而不是殺！
羅彬沒有拔刀，他現在的身體狀況，就只是一個普普通通的司刑，甚至揮刀還有隔閡感，不一定是李淵的對手，更不可能是後邊兒那麼多人的對手。
甚至，隨著李淵的動作，後方的鎮民也要湧進來。
當然，羅彬也沒有坐以待斃，等激發烏血藤，這太被動。
羅彬的左腳，往左側一踏，看似露出了顧伊人的身影。
這讓李淵的臉上閃過一抹得意。
下一瞬，羅彬微啟唇：「亡死上，震雷下，死雷危！」
乾淨利落的九個字。
十六卦位中，羅彬所處亡死，李淵那一瞬恰巧踩在震雷。
更巧合的是，驚天雷聲作響。
李淵猛地站在原地，高舉著的刀，一下子定格，整個身體動彈不得！
他雙目圓睜，像是不理解自己身上發生了什麼。
他嘴巴溢血，耳朵，眼睛，鼻子，甚至是其臀后，都在淌血，褲子前邊兒都被浸濕，顯露出一片暗紅。
常人流血是七竅，李淵是九竅！
直挺挺的，李淵跪在了地上！
刀哐當一聲落地，李淵的腦袋垂了下來。
他，奄奄一息！
前一瞬，李淵還氣勢洶洶，這一刻，他在彌留之際，隨時會斷氣了。
殺人不過頭點地這句話，被羅彬闡述得淋漓盡致！
那些要衝進來的鎮民，一個個被嚇得傻了眼，猛然駐足停下，獃獃地看著李淵的遭遇，眼中對羅彬的恐懼，達到了頂點！
讓烏血藤出來，能脫困不假，但麻煩會很大，要殺太多人。
羅彬的手段，沒有那麼的單一。
殺雞儆猴，就是他想出來的辦法。
以這種堪稱恐怖的方式，一句話說死李淵，足夠震懾這群烏合之眾的鎮民！
「還要折磨我，還要對伊人做什麼嗎？」
羅彬往前兩步，走到李淵的面前，拔出腰間的斬骨刀，挑起李淵的下巴。
並沒有看著李淵，他這番話，是看著庫房外的鎮民說的。
哐當哐當的聲響，是有人的刀落了的。
一旦有人開始泄氣，這就像是會蔓延的瘟疫，大家都握不住手中的傢伙事兒了。
所有人，全都獃獃的看著羅彬。
他們臉上的懼色很濃，生怕下一個死的就是自己。
就在這時，旁側一個帘子里，又擠出來了一個人。
此人五短身材，臉上有著很可怖的傷疤，走路都一瘸一拐。
他手中拿了根銹跡斑駁的鐵扦，徑直走到了羅彬身旁。
一眼，羅彬認了出來，這是俞浩。
俞浩，被袁印信選中，下符，又被李雲逸用屍符控制。
沒想到，他居然還能活下來？
嗖的一聲輕響，俞浩手中的鐵扦，插進了李淵的太陽穴，直接貫穿了顱腦，從另一側出來，尖頭還頂著一塊紅白相間的東西……
俞浩啞聲開口：「最開始，我就反對李淵的做法，可他就是要報復，他說我不識時務，也說我是個窩囊廢。」
「他挑斷了我一根腳筋，沒有殺我，讓我看他會領導全鎮。」
「我知道他們在哪兒，因為我送過補給，他們被包圍的時候，我偷偷放水，讓他們離開。」
「我知道，小人得志不長久的，尤其是背地裡害人的小人。」
「該死的是李淵，大家不過是在這裡被困了太久太久，有人站出來，他們就聽。」
「大家，太恐懼了。」
「鎮長，請您給我們一個機會。」
說著，俞浩跪了下來。
零零星星，倉庫內的其餘鎮民一個個跪下。
無人再叫囂，無人再唱反調。
「我不是鎮長，我也不應該是副鎮長，對於櫃山鎮，我只是個外來人，我有我的目的，俞浩，現在你是鎮長了。」羅彬淡淡說。
俞浩曾因為太直，被李淵奪權。
此刻，角色互換了。

第501章
第501章 絕不過河拆橋，忘恩負義
櫃山鎮後方，越過掌刑山後，再走大約一天的路程，又能瞧見另一座峰。
此峰極其怪異，山腳有著幾處延展，抽象去看，像是某種動物的爪子摁在地面。
往上走，山體渾圓，山頂的位置，則彎折過去。
完整的形狀，似是一隻巨爪摁地，在小臂處斷裂。
櫃山中囊括的山，數量太多，每一座都有著不同的風水作用，每一座都困著不同的人。
山腳下，一處延展隆起山岩旁，搭著一個帳篷，帳篷前邊兒又有半截棚屋，有簡易的鍋灶，生活物品。
顧婭正在做飯。
羅酆在一旁磨刀。
日復一日，年復一年，他磨刀的功夫愈發嫻熟，手中的刀，刃口愈發的薄如蟬翼。
在羅酆的耳朵上，有一道似是蜈蚣的傷口，縫針的手段很高明，看上去並不獰惡，只是帶著一股股煞氣。
另一側，有條從山上淌下來的小溪，尚琉璃正在剝蛇皮。
旁邊的山上，時而會竄出來一些蛇鼠、狐狸、甚至是黃鼠狼、刺蝟。
深山老林，這些東西並不少見。
本身尚琉璃是沒興趣殺它們的，畜生只是畜生，又不是魔。
最初剛在這裡紮營的時候，一切都很平靜。
忽然有那麼幾天，幾人每夜都會睡死，醒來後身體被掏空了似的，路都走不動。
張白膠勉強給他們把脈，說是邪風入體，內陽潰散，多曬太陽就好了，可能是這地方不適合住人。
羅酆卻認為事情沒那麼簡單。
四人養了幾天身子，稍微好一點兒了，並沒有搬走，羅酆和尚琉璃交替著守夜，果然發現蹊蹺。
一些畜生東西深夜在偷窺他們的帳篷，不過並沒有靠近。
再之後他們佯裝睡著，那些東西就靠近了，趴在人的胸腹處，嘴去貼人嘴。
尚琉璃當即捉住一條黃鼠狼，打斷了脖子。
羅酆也捉住了一條狐狸。
張白膠和顧婭沒能捉住別的東西。
尚琉璃和羅酆總是見過世面的，這些東西可不是簡單的畜生了，更不是魔，而是成了氣候的家仙。
在某些地方，它們讓人敬畏，又讓人懼怕。
在尚琉璃和羅酆面前，它們吃陽氣，且一直盯著幾人，實屬不能放過，只能殺了。
當然，尚琉璃和羅酆還清楚一點，能被他們殺的家仙，僅僅是有一點點氣候，絕對不強。
否則他們幾個人，只會被直接吸干，沒有任何反抗的機會。
他們嘗試過離開，往更遠處走，只會回到這裡，除了回櫃山鎮，就沒有別的選擇。
櫃山鎮是回不去的，李淵發瘋，鎮民跟他一起瘋，想要殺了他們所有人。
只有這地方相對來說安全。
很快，尚琉璃清洗乾淨了蛇，陽光照射下，蛇肉紋理清晰，看上去就很滋補。
起身，走回帳篷，將蛇放在案板上。
「我這就再熬一個蛇羹。」顧婭擦了擦額間薄汗。
張白膠從帳篷中走了出來，手裡端著一隻木碗，裡邊兒是一些切碎的藥材。
「顧婭，添上這幾味藥材。」張白膠說。
驟然，羅酆猛地竄起身，緊握著那把磨得刃口都在泛光的刀，警惕地盯著前方。
尚琉璃頓時警惕起來。
羅酆很敏銳。
以往那個俞浩來送補給，以及消息的時候，羅酆反應完全沒有這麼大！
俞浩被發現了？
李淵和鎮民找上來了！？
顧婭也一陣緊繃，手裡緊緊攥著菜刀，張白膠同樣警惕極了。
林間走出來了三個人。
為首那個，正是一瘸一拐，破相了的俞浩。
後方兩人，其一，是個眼下帶著點點雀斑的少年，另一人，是個雙十年華，略帶病懨懨，生著一雙桃花眼，眼角一枚淚痣的女孩兒。
顧婭手中的刀，噌的一聲插進地里。
羅酆緊繃的身體一顫，鐵血硬漢的他，眼眶都一陣泛紅。
尚琉璃睜大眼，隨後瞳孔緊縮，心跳的速度驟然快至極點！
張白膠大喜過望，是要往前走去。
更快的人，是顧婭！
「小杉！」聲音是發顫的，身影卻是如箭射！
當然，這也是相對而言，顧婭本身沒多快。
當顧婭奔跑到羅彬面前，並用力將羅彬抱進懷中時，她才覺得，一切變得真實，而不是她太過思念，產生的幻覺。
俞浩沒吭聲，沒打破母子團聚的氛圍。
羅彬比顧婭高，他得稍稍彎著腰，才能讓顧婭好好抱著她。
顧婭的反應大，他何嘗不是如此？
只不過他能夠控制一部分情緒了。
顧婭的擁抱太緊，羅彬還沒覺得什麼，反而發現顧婭在哽咽，甚至有些喘不上氣。
伸手，輕拍顧婭的後背。
「媽，我好著呢。」
「你們沒事，這太好了。」
羅彬輕語，聲音中還透著喜悅。
許久，顧婭總算緩過神來。
她鬆開羅彬，怔怔又看了許久。
「小杉，你瘦了，你……也沉穩了。」
兒子還是那個兒子。
只是顧婭不習慣喊小彬。
與其說羅彬瘦了，倒不如說是健壯了一些，臉頰少了點兒肉，身板卻肉眼可見地硬朗很多。
而羅彬身上透出的沉穩氣息，一度讓顧婭覺得，好像看到了年輕時候的羅酆。
顧伊人上前，挽著顧婭的胳膊，她沒多言，只是臉上溢滿笑容。
很多時候，安靜是陪伴，同樣也是撫慰。
羅酆，尚琉璃，張白膠早就走到近前。
尚琉璃的目光極其深邃，一直觀察著羅彬。
張白膠的情緒把控能力在幾人中最差，顯得格外激動。
「媽，瘦了一點，過幾天就能長回來。」羅彬笑了笑回答。
他視線和羅酆對視。
羅酆點了點頭，上前兩步，重重將羅彬抱進懷中，哐哐兩巴掌，用力拍在羅彬後背上。
「好小子！」
「我就知道，你沒那麼容易死！」
「我羅酆的兒子，怎麼可能輕易被那種小嘍啰殺死！？」
沒了邪祟身，羅彬沒以前那麼吃力，肩膀痛。
他臉上的笑容卻更多，內心的喜悅，卻更濃。
昨晚李淵死，俞浩表忠心，他就讓俞浩今早帶路。
平安順利的見到羅酆和顧婭，張白膠和尚琉璃也安然無恙，是真的太好了，可以說有驚無險。
「伊人，我和你顧姨，一直認為你可能出事了，是你找到的小彬？你們在哪兒遇到的？那個管理者呢？」
羅酆一句話，是兩個問題，先問顧伊人，再問羅彬。
沒等羅彬回答，羅酆又面色複雜說：「袁先生不見了，很有可能是櫃山之主出手了，他很可能凶多吉少。」
「管理者沒能殺了你，櫃山之主恐怕又想要將你玩弄在鼓掌間，要壓迫我們一家人。」
「不過，他會發現掌心裡攥著幾顆釘子！會自討苦吃！」最後這句話，羅酆言之鑿鑿，眼中自信斐然。
向來，羅酆就是這樣充滿了自信，他就像是一把永遠不會彎，不會折，不會鏽蝕的鋼刀。
顧伊人稍稍抿唇，似是想說什麼，又看一眼羅彬，沒吭聲。
「俞浩，你在外邊兒等我們，爸媽，尚姑，張老爺子，去那邊說話。」羅彬指了指前方棚屋后的帳篷。
尚琉璃點頭，轉身朝著帳篷方向走去。
幾人步伐匆匆。
走至棚屋鍋灶處時，顧伊人停下來，她撿起地上菜刀，用掛在灶台上一塊布擦拭，是要接替顧婭做飯，沒進帳篷。
帳篷不算太大，鋪著三處床褥，帳篷布壁上則掛著一些動物皮毛。
「袁印信，並沒有死。」
「他……就是櫃山之主。」
兩句話，羅酆等人先是喜，隨後是駭然大驚！
羅彬打開了話匣子，將事情捋順，一五一十說了出來。
當然，這裡邊兒羅彬沒有提到招魂的事兒。
這個秘密，父子兩人心知肚明就夠了。
關於完完整整的邪祟身，關於浮龜山烏血藤，他都沒有隱瞞。
許久許久，羅酆都沒吭聲說話，尚琉璃同樣一直沉默。
顧婭眼中的畏懼之色不減，張白膠更是一臉沮喪。
縱使羅彬說了秦天傾和張雲溪來當幫手，他們兩人依舊沒了上一次和櫃山相爭的勇氣。
「你們打算先發制人。趁他或許受困，佔據先機，這沒問題。」
「問題在於，那之後，你會變成什麼東西？」
羅酆總算開了口，他眉心愈發鬱結，臉色愈發難看。
這問題，讓羅彬一愣。
「你沒有想過結果，對吧？」羅酆搖頭。
「那，走出去呢？」羅酆再道：「張雲溪是為了破櫃山而來，秦天傾是為了得到櫃山而來，他們各有目的。」
「你進出了山一次，那應該就能走出去了？」
「不用非要魚死網破的，他們有他們的打算需求，我們一家人，有我們一家人的活法。」羅酆這一番話，角度和羅彬又有不同。
他稍頓，再道：「況且，失去了邪祟身，就不會被控制，袁印信和你已經沒關係了。」
一時間，羅彬一樣沉默。
良久后，他才搖頭：「爸，以前咱們可以這麼想，因為咱們最初的目的，就是走出去，現在，我不能。」
「張雲溪是因為我才來的，他是個好人，好到山門破碎，他那顆除惡務盡的心都沒有動搖。」
「秦天傾雖然是想要櫃山而來，但他一樣是因為我才進山。我若不吭聲直接就走了，豈不是過河拆橋，忘恩負義？」
「以後這大半輩子，我恐怕每晚都睡不著覺。」

第502章
第502章 爪甲山，出馬仙
「計劃已經決定好了，你們去櫃山村，秦先生的布局必然能保護你們周全，我們會完成目的。」
最後一句話，羅彬的態度格外堅決，讓人毋庸置疑。
「我同行。」
簡簡單單三個字，卻是尚琉璃的表態。
「他爸，小杉……他信守承諾，這是對的，轉念去想，他若是薄情寡義，翻臉不認人，那他還回來做什麼？」
「人只要真的對一切都寡淡了，都可以利用或者放棄了，就算是血緣，都不能約束什麼，你覺得呢？」
顧婭開了口，這番話，是勸說羅酆改變主意。
「我要去櫃山村的，能不能出去，不是最重要的，我得照顧小靈。」張白膠的神態略顯得緊張，說：「羅彬，小靈還好吧？」
先前羅彬也沒說張韻靈的事兒，因為那和一整個大事件沒關聯。
點點頭，羅彬說：「小靈姐安然無恙，她也知道您活著了，我說過。」
「哎！好！好！」張白膠高興極了。
「伊人煮好了飯，香味已經進來了。」羅酆這話看似岔開話題，下一句卻說：「吃過後，我們就回村，待在村子里，起不到作用，我們和尚姑同行，總能幫一些忙。」
這話說得輕描淡寫。
卻表明了羅酆的態度，已經轉變！
羅彬臉上浮現出喜色。
尚琉璃微微點頭，是對羅酆表示認同。
顧婭掀開帘子，是出去給顧伊人幫忙。
張白膠和羅酆往外走，羅彬本打算最後一個出去，同時，他下意識再掃了一眼帳篷內。
視線定格在其中幾條動物皮毛上。
「狐狸皮？」
其實不光是狐狸皮，這裡還有蛇皮，幾張巴掌大小的灰皮，以及窄長的黃皮。
只因為羅彬之前遭遇過瘦狐吃他陽氣，他對其反應更直接。
「嗯，狐狸皮，確切來說，是胡仙皮，這座山上時而會竄下來一些家仙，成氣候了，不過道行不深。它們吃陽氣，一直盯著我們，只能殺了，張老爺子知道怎麼做這些肉食養身，等會兒你嘗嘗蛇羹。」尚琉璃說。
羅彬瞳孔微縮。
這又是他不了解的信息點了。
尚琉璃不愧是獵魔人，果然見多識廣。
羅彬對櫃山的認知又被刷新了一層。
從帳篷出去，棚屋裡有矮桌，幾人緊湊地坐在一起，顧伊人和顧婭給他們盛粥。
雖說只是蛇羹粥，沒有菜，但裡邊兒加了幾味藥材，香味撲鼻，絲毫不單調。
幾人都端上碗后，顧婭又多盛了一碗，走至棚屋旁，沖著俞浩招手。
俞浩這才一瘸一拐走過來，端碗道謝，蹲在一旁小口小口的喝。
「把家仙煮了當吃食，這在我張家這一脈上，都是絕無僅有的事兒，以前至多能弄到一些有年份的蛇骨，狐骨入葯。」張白膠一陣感嘆。
「要是能出去，這件事情就得爛在肚子裡頭，一旦讓那些出馬仙知道，會被剝皮抽骨的。」尚琉璃看了一眼張白膠。
「是，是，我知道。」張白膠點頭。
出馬仙？
信息量好像又多了一點。
羅酆恰逢其時開口解釋：「出馬仙是豢養仙家的人，一般情況下，仙家立堂口，出馬仙供奉，他們形影不離。出馬仙的級別很高，九流在他們面前就是螻蟻，傷了仙家，會和出馬仙不死不休。」
「往北一些地方，仙家會常見，南邊少一些。」
「深山老林，它們更容易成氣候，櫃山符合了條件。」
最開始，羅酆就會有意無意地給羅彬補充信息量，直至現在，這個習慣也沒扭轉改變。
羅彬忽然想到了山洞裡那一具屍體，問：「那出馬仙有什麼特徵呢？穿戴方面的？」
「普通弟馬特徵不明顯，有道行的出馬仙，一般是藍綠袍子，紋彩雲馬身，就像是你學了風水術，就穿著唐裝，你遇到的道士都穿著道袍，一個道理。」尚琉璃回答。
一時間，羅彬的心跳都亂了半拍。
「怎麼了？你臉色不太好看？」尚琉璃顯得略詫異，問「你在外邊兒接觸過出馬仙？」
顧伊人用力捧著碗，指關節都略發白。
「不是外邊兒，是山裡。」羅彬眼皮都忍不住微跳。
頓時，幾人間戛然無聲。
簡明扼要，羅彬說明了情況。
顧婭顯得十分謹慎小心，顧伊人和張白膠都沒吭聲。
羅酆眼中儘是陰晴不定。
尚琉璃瞳孔微縮，她放下手中碗，快步走出棚屋，扭頭看向後方的山。
「都別吃了，收拾好東西，趕緊離開這裡！」
尚琉璃語速急促。
顧婭，張白膠立即去收拾行囊，顧伊人跟上去幫忙。
羅酆一樣走出棚屋，順著尚琉璃視線往山上看。
羅彬走到羅酆身邊兒，一樣看山。
之前他剛見到羅酆顧婭，根本沒有仔細打量環境。
這座山，不簡單。
正常來說，山有山形。
這山，卻並非一山之形。
其身形膨大，既像是一隻斷掉的獸手壓地，換個角度看，前端又像是一隻雞伸出脖子。
再換個角度，又似是象鼻落地，氣脈直下，氣場如虹！
「武曲破軍星的並體山，武曲之氣使得山頂有一塊頂圓，破軍之體則使得高岩露出石嘴，爪甲。」羅彬喃喃說：「無頭山上，有著羗村。」
「櫃山村應該是在羊頭山邊沿。」
「櫃山鎮中有掌刑山。」
「一山有一地……一地被困一群人，此山，被困的是什麼人？」
羅彬這一系列的分析，完全是依循著櫃山現今給他的信息量說出。
「羗村多普通人，櫃山村有了一些下九流，櫃山鎮的九流人士更多，整體上了一個台階。」羅酆說著，額頭冒了豆大的汗珠：「那這裡，困的就是弟馬和仙家，甚至是出馬仙了？」
尚琉璃眼皮跳動速度更快，話音喑啞：「曾有一個出馬仙帶著仙家走出此地，經過了櫃山鎮，甚至走到了櫃山鎮和櫃山村之間，卻死在了那裡，留下屍體和仙家。」
「山上的仙家還在不停的嘗試著走出，只是弟馬和出馬仙輕而易舉出不來？」
三個臭皮匠頂個諸葛亮，更遑論，羅酆羅彬還有尚琉璃，都是人精中的人精。
「某種情況下……魔不受風水陣約束，某種情況下，仙家和魔之間的區別，無非是受控和不受控，有章法和沒章法……按道理來說，弟馬和出馬仙能在仙家幫助下不受風水約束的……他們還是被約束了，那就是袁印信有手段……」
尚琉璃話音未頓，猛然扭頭，盯著羅彬。
「袁印信現在一樣受困，可以說自身難保，櫃山鎮和櫃山村他的一些布局失效，混亂更多……那這山上的約束，或許也沒有了？只是困在山上的人沒有發現？」
這番話，尚琉璃的臉上直接浮現了驚悚。
「東西能拿走多少算多少，其餘的全部不要了，立即走！一刻鐘都不要久留！快！」
「小婭！走了，不要收拾了！」羅酆聲音低沉，沖著帳篷內喊話之餘，又快速走過去。
羅彬再看一眼山峰，心緒一陣陣不寧。
三兩分鐘，顧婭，顧伊人，張白膠，羅酆從帳篷里走出來了。
他們身上有大包小包，都顯得行色匆匆。
沒有再在原地停留，俞浩往前帶路，他們飛速朝著櫃山鎮方向趕去。
……
……
差不多半天後。
山上下來了一群人。
這些人大多布衣布褲，有三人不同，年紀蒼老一些，穿著藍綠相間的袍子，有著雲朵，馬匹，或者其餘動物的紋飾。
這群人中，有個年輕靚麗的女子，頭髮極短，看上去格外颯爽。
「居然……真的出來了？」說話的老人臉似是倒三角，整個人形體很陰柔，眼神帶著一絲難以置信。
另外兩個老人面面相覷，他們像是被折磨了很久很久，極其疲倦。
他們是被騙來櫃山的。
騙他們的人，叫做袁印信。
那是個極其厲害的陰陽先生，借口說此地有大風水，大風水中有屍窟，屍窟中的屍，全部羽化。
風水一旦破開，危險一旦掃平，屍歸他們，丹歸他們。
其餘東西歸袁印信。
因此，他們這群人風塵僕僕趕來。
結果這山上哪兒有什麼屍窟？
上山之後，他們就無法離開了。
每到夜晚，就會出現一些微笑的人，稍不注意，就要被對方掏了心。
想要下山，處處都是陣法，人會被迷惑。
雖說仙家不會，但山中布滿了大量鬼物，仙家會被獵殺，人一樣容易出事，一旦和仙家分開，風水加上鬼物，他們必死無疑！
這些年來，他們一直利用繁衍出來的普通仙家外出探路，想要讓仙家出去報信，結果都無疾而終。
甚至，他們中也出去過一個人，是他們的希望，依舊沒有回來過。
前段時間，他們又送出一批剛有道行的仙家。
分明能感覺到它們下山了，卻一直在山腳下徘徊沒走，又沒有回山。
這群人內心徘徊不定，不知道發生什麼的時候，忽然有弟子發現，夜晚沒有邪祟了。
不光是邪祟消失，鬼物居然都退去。
他們這才嘗試著往山下走，沒想到，還真的就這麼下山了？
二十多年的受困啊。
帶來的年輕弟子，都成了中年。
他們本身壯年，一個個都成了老頭子。
甚至他們還帶來一個人，就是那女子，胡杏。
她有著絕佳的天賦，能和黑老太太共鳴，她出來，是為了從小就磨礪，是為了更好的繼任身份。
結果，胡杏也快三十歲了。
二十多年的光陰，就荒廢在此地！
這一群人對袁印信的恨意，可謂是滔天！

第503章
第503章 天佑師尊和櫃山
「得先找到那些仙家。」另一個老頭喃喃。
那短髮女子胡杏，匆匆朝著一個方向走去。
不多時，他們一群人便到了山腳下的棚屋。
鍋中殘存著蛇羹，還有一截截捲曲的蛇肉，肉質緊緻，香味濃郁。
胡杏的臉都白了。
那三個老人，無一例外，都雙目瞪大至滾圓，後方十幾人，個個都怒髮衝冠。
胡杏大步走進帳篷內。
一聲尖叫穿破天際，驚得四周飛鳥亂竄。
……
……
經過了櫃山鎮，羅彬等人沒有停留。
羅彬要離開，直接回村。
他提議了，讓俞浩跟著走，鎮上沒必要回去了。
俞浩卻只是笑了笑，便婉拒了羅彬的好意。
他隻身一人回鎮。
七人變成了六人，繼續朝著櫃山村的方向趕路。
羅彬說不上來，他總覺得有些心驚肉跳，像是有什麼事情要發生。
上官星月一直尾隨著羅彬，伺機想要結果了顧伊人，一直沒有找到機會。
身後隱隱約約像是有人，可很怪，按道理來說，她肯定能發現有人尾隨的，卻偏偏什麼都沒有發現。
羅彬一家人團聚了。
她替羅彬高興。
顧伊人站的位置應該是她的，這令她更心生不滿。
可她還是只能等。
她知道，黃鶯死，讓羅彬耿耿於懷。
顧伊人死，就不能讓羅彬看見。
可上官星月覺得很古怪。
不是沒有機會的古怪，完成一件事情，總需要忍耐和蟄伏的。
是她隱隱覺得身後好像跟著什麼東西，卻無法發現，好似她產生了錯覺。
她甚至不知道，那東西是跟著她，還是跟著羅彬？
此外，又有一股怪異的壓抑感籠罩上來了。
這讓上官星月覺得心臟被攥緊，頭頂都有了一根懸樑之刺！
羅酆顧婭等人待著的地方，叫做爪甲山。
山上困了一群特殊的人，來自於和櫃山相仿之地，是一群出馬仙。
櫃山正常困的人都是惡人，這群出馬仙不惡，師尊的意思是磨掉他們的銳氣，慢慢將他們同化，讓櫃山多一股實力。
結果，這計劃還沒完成，山中異變。
上官星月很清楚，爪甲山上的出馬仙，下來了。
師尊憑藉風水，邪祟，魔，困住他們。
爪甲山四周的魔，種類最多。
邪祟隱藏的最多。
山出問題，山中核心要針對師尊，將這群人放出！
目的不言而喻！
說不得，她得直接出現在羅彬面前了，得說清楚一切，想辦法帶他和師尊見面，才能挽櫃山於水火之間，避免破滅的風險！
……
……
一天的時間，晃眼而過。
再度入夜時，羅彬等一行人到了上次休息的山頂。
儘管他和顧伊人都想避過這裡，可實在是沒辦法，中途只有這兒一個落腳點能休息。
要躲避邪祟，必須得有能點燈的環境，否則顧婭，顧伊人，張白膠都有可能遇到危險。
待在過了一夜的那個石洞中。
顧伊人封上木板，點了油燈。
六人都沒有多說話，顯得極度安靜。
咚咚咚，木板被敲響。
顧伊人警惕萬狀，羅酆和尚琉璃走至洞口，守著左右，神態分外慎重。
「師弟？」
女子清脆的話音入耳。
羅酆和尚琉璃還沒反應過來，顧婭同張白膠面面相覷，顧伊人一陣怔愣，扭頭看向羅彬。
羅彬瞳孔微微一縮。
這聲音，是上官星月的。
顧伊人之所以有反應，是因為他講過上官星月的事情，顧伊人覺得上官星月十分病態。
上官星月，本是對付袁印信計劃中的一環。
情況變了，上官星月更失散，他們的後續計劃中，就沒有上官星月這個人了。
可沒想到，上官星月會在此處出現？
思緒間，羅彬正走向洞口。
吱呀一聲，木板被推開，上官星月一頭鑽了進來。
木板只能擋得住邪祟。
擋不住人！
這，的的確確是上官星月！
反手，上官星月關上木板。
噌的一聲，是羅酆舉起一把刀，比在了上官星月的脖頸上，刀尖觸碰細嫩肌膚，冒出個血點。
場間的氛圍，凝滯緊繃到了極點。
上官星月不躲不閃，只是因為吃痛，從而黛眉微蹙。
她甚至沒有看脖子上的刀，而是咬唇，一直看著羅彬。
羅彬和上官星月對視。
上官星月來的太突然，一時間，羅彬都不知道說什麼，做什麼。
殺了上官星月？
好像，這很容易。
上官星月對他有著盲目的信任，羅酆只要一刀，她必死無疑！
太陽穴微跳，羅彬后心都見了汗。
可偏偏這時，羅酆手中的刀放下來了。
他警惕的眼神，多了一絲緩和。
「你，不是邪祟？」羅酆話音發沉。
「我進來了，自然不是。」上官星月這才扭頭，和羅酆對視。
「叔叔下手還是這般果斷直接。」她聲音很甜。
「師弟和你說過我了？」上官星月再問。
一時間，羅彬心頭緊繃啊。
羅酆要做什麼？
下一刻，羅酆點點頭道：「的確說過，也和我們說過櫃山所有的事情，他師尊良苦用心，我一直認為他改變了羅彬，果不其然是這樣，也還好，你扭轉了羅彬一些看法和行為，否則，徒弟就要弒師，這和殺父又有什麼區別？」
上官星月眼眸微微一亮。
羅彬緊繃的心，跳動的速度隱隱加快。
羅酆的目的不言而喻。
他，是要利用上官星月了？
可，上官星月和張雲溪，秦天傾都一樣，有著看穿人謊言的本事。
是，羅酆現在說這一番話，是羅彬等人一直展現給上官星月的一面，上官星月暫時還沒發現問題。
等會兒，羅酆只要說錯一句，就會出事。
上官星月看上去人畜無害，可動起手來，那是殺人不眨眼的。
羅酆不夠了解陰陽先生。
更不夠了解上官星月的病態和毒辣。
思緒瞬間落定，羅彬往前走了一步，同時開口，接過羅酆的話頭。
「你可否知道山中的變數？」
上官星月點點頭，說：「師弟你都發現了，我肯定發現得更快。」
「所以，你想帶我去見師尊？」羅彬再道。
「聰明。」上官星月認真道：「終止變數，必須馬上進行。」
「魘屍差點殺了我，它沒有來找我了，你認為，它在找誰？」羅彬反問：「你帶我去見師尊，有沒有可能，是我們自投羅網？」
「我們有別的辦法，恰好被一個問題擋住。」
「你出現，找到我，真的是天佑師尊和櫃山！」
最後一句話，羅彬眼中充滿了複雜和感嘆，還有一絲微微的喜色。
他這番話，沒有半個假字。
的確，去找袁印信可能會被殺。
的確，他們面臨一個問題，正需要上官星月！
跟著邪祟，走不上那個山坡！
上官星月，必然能帶他們找到魘屍墓穴。
羅彬完全屬於當局者迷了，還得是羅酆，判斷更精準。
上官星月，正能破開無路可走的僵局！

第504章
第504章 師姐
一時間，上官星月戛然無聲。
自打她走到櫃山道場，復而離開，就考慮了許多。
羅彬和師尊對於櫃山來說，目標是等同的。
師尊定然有本事保命，至多遇到點兒危險，至多被困。
羅彬想要保住性命卻不容易。
好在羅彬安然無恙，這足夠說明，櫃山核心的目標是在師尊身上，更需要她立即帶著羅彬去復命。
可這無形之中就應證了羅彬所說自投羅網的點。
要帶羅彬見到師尊，必然要面對一次大兇險！
思緒落定，上官星月喑啞問：「你們，有什麼辦法？」
「師尊讓我去浮龜山做什麼？」羅彬深深看著上官星月。
此刻，上官星月儼然是當局者，當局者迷。
羅彬問后，上官星月的臉色再變，她再張張嘴，卻一時間說不出來話了。
過了得有半分鐘，上官星月神態愈漸複雜，才說：「太危險。」
這令羅彬微微鬆了口氣。
要利用上官星月，就得上官星月自願，逼迫不得。
好在上官星月沒有起疑心。
這還是歸功於秦天傾和張雲溪，他們兩人趕路途中的一唱一和，他們對上官星月的引導，讓上官星月從本能中認為，羅彬已經在接受袁印信。
「危險是有的，如今已經沒有別的選擇了，對么，師姐？」羅彬再問。
上官星月的嬌軀微微一顫，看羅彬的眼神愈發不同了。
顧伊人抿唇，低下頭。
她不笨，羅彬告知過她一切，她更清楚，這只是利用而已，利用上官星月對羅彬病態一般的喜歡，信任。
因此，她心裡沒有落寞，只是不想讓上官星月瞧見她神態的不對勁。
上官星月的確沒察覺出什麼異樣，反而顧伊人的低頭，讓她內心忽然升起一種情緒。
傲然！
羅彬在眾人面前喊她師姐，這是第一次！
在上官星月看來。
羅彬清楚很多東西，他更清楚，這一聲師姐的意義在哪兒，因此，羅彬絕不會隨口喊出來。
這相當於他對她更認同。
更相當於承認了他們之間的關係？
思緒落定，上官星月碎步上前，替羅彬整理了一下衣領子。
這一幕，讓顧伊人頭更低了。
上官星月愈發滿意。
螢火之光，豈敢與皓月爭輝？
她早就該出來的，顧伊人怎麼比得上她？
且顧伊人和那個黃鶯還不一樣。
黃鶯那女子，意志太堅定。
相對而言，顧伊人要懦弱多了，都不敢看她一眼，也不敢上前競爭一下。
上官星月這一番思緒很快，她幫羅彬捋平了衣裳，同時開口，才回答羅彬所言。
「師弟，我們的確沒有別的選擇了，若是你能救櫃山道場於水火之間，若你能做到那件事，這比你會一點言出卦成，還要令師尊讚賞百倍。」
「師姐能幫到你什麼？你但說無妨。」
羅彬如實說出了山坡的問題。
上官星月點點頭，說：「我明白了，這不難。」
場間的氛圍，稍稍沒有那麼緊繃。
張白膠打了個哈欠，羅酆恰逢其時地說：「休息吧，明天還要趕路。」
「我來守夜。」上官星月再度開口。
「不用，我來就可以，你還需要幫忙，養足精神最好。」尚琉璃接過了話頭。
「不，你不行的。」上官星月搖搖頭，說：「危險遠遠比你們想象中要多，師尊在櫃山的布局很大，他想讓整個櫃山，成為一個陰陽界的縮影，因此，他困住了一些人，櫃山的變數，讓那些人出來了，他們不懂師尊的良苦用心，恐會對師尊不利，咱們在他們的必經之路上。」
這一句話，上官星月並未說得太明白。
她覺得這部分信息量就差不多了，沒必要將出馬仙的事情和盤托出。
可場間幾人的臉色，卻微微一變。
上官星月便補充一句：「不過，你們倒也可以放心，他們出來，是要去找師尊的，他們不認識我，也不認識你們，只要我們小心避過，就不會有危險。」
一時間，眾人還是安靜，場間的氛圍卻變得凝滯多了。
「那群人，是從我們藏身那座山後下來嗎？」尚琉璃問這話的時候，眼皮一直在狂跳。
「嗯？」上官星月看出了幾人神態變化。
她尾隨是間隔一定距離的，聽不到他們的商議，沒有瞧見尚琉璃剝蛇皮的過程，更沒看到帳篷里那些動物皮毛。
「怎麼了？有問題？」上官星月再問一句。
「你有幾分把握能對付那群人？」尚琉璃再問。
上官星月美眸微微一縮。
把握？
雖說她沒有和那些出馬仙正面交集接觸過，但師尊對她訓導多次，盡量不要接近爪甲山。
出馬仙無視陣法，出馬仙身上兼具著仙家命數。
還有，仙家不受言出卦成的絞殺。
正常情況下，面對出馬仙，他們這一脈沒有任何優勢！
上官星月，沒有把握。
因此她才會急著直接露面。
「你不會……沒有把握吧？」尚琉璃眼皮跳得更厲害，又問。
「你們做了什麼？難不成招惹過他們？」
上官星月俏臉都一陣緊繃了。
幾秒鐘的安靜，尚琉璃才說：「其實也沒算做什麼，至少沒有傷過他們的人，只是我們住在那山腳，總有一些家仙鑽出來，吸我們陽氣。」
「櫃山多魔，我獵殺過不少，最初認為這裡只是巧合出野仙，羅彬來了，解釋清楚，我才曉得，山上有可能被困了出馬仙，你的話，印證了我們的猜測。」
「如果那群人隨我們離開后恰好下山，和我們又是同路的話，那不單單是順路，應該是找我們來了。」
這一番話，尚琉璃解釋得很清楚，條理有據。
上官星月的臉色卻大變！
「吃家仙……你們……」
上官星月是想說，你們怎麼敢的？
可這樣說話，肯定會讓羅彬心生不滿。
因此她話音終止，貝齒緊咬著下唇。
「好吧，就算你們殺雞儆猴的行為，可你們踢到鐵板了……事情，要麻煩了……」
上官星月扭頭看著封住樹洞的木板，臉色愈漸難看。
怪不得她覺得心頭壓抑，像是有懸樑之刺。
下山的出馬仙，目標也不僅僅是她師尊，還有羅彬一行人。那群人本就還不能理解師尊的良苦用心。這下倒好，脫困之後，發現仙家被殺被吃，恐怕早就急火攻心，怒髮衝冠！
上官星月不想認輸的，不想在羅彬面前承認，她也有處理不了的棘手問題。
可良久之後，她還是只能搖搖頭，啞聲說：「我沒有更好的辦法，這群出馬仙的級別不低，師尊說過，當年是用計謀困住了他們。」
「天黑，他們的人也要在邪祟面前受掣肘，不敢直接來找我們，真跟上來的話，至多派出仙家，今夜不要睡了，所有人都保持警惕，我們得儘快進櫃山村，村裡有天機道場的人。」
「利用他們和出馬仙消耗，我們趁機甩開秦天傾，一石二鳥。」上官星月目光銳利，言之鑿鑿。
羅彬瞳孔猛地一縮，頓明白，上官星月已經去過櫃山村了。
她是發現了櫃山村的異樣！
他們，簡簡單單兩個字，更說明上官星月見到了天機道場的那些叛徒！
於上官星月來說，她的確會判斷秦天傾有鬼！
思緒間，羅彬語速飛快，說：「秦先生沒有問題，秦缺先我們一步進櫃山，他奪走我身上一層命數，我已經沒有邪祟身了，魘屍控制秦缺，又被櫃山所控。」
「秦先生藉此機會，正在整合這一部分叛徒，櫃山的麻煩我們會一併解決，他也能徹底扭轉這群人的逆反之心。」
「師姐，你不要誤會。」
上官星月稍稍一怔。
是她誤會了？
聽羅彬這番解釋，好像……的確是那麼回事兒？
「好吧，不過，要對付那群出馬仙，還是要借用天機道場的手，否則我們沒辦法。」上官星月再道。
「我會溝通。」羅彬慎重回答。
至此，事情基本上都溝通明白了，至少在羅彬這一層面上，邏輯是閉環的，沒有問題。
無非是危險多了一股。
虱子多了不癢，債多了不愁。
不管人怎麼想，怎麼去擔憂，還是得按部就班，一步步走下去。
所有人都沒有休息，顧婭和顧伊人在洞中段，靠著牆，兩人緊挨著。
上官星月和羅彬左右守在洞口位置。
尚琉璃，羅酆，張白膠則靠後一些。
時間過得很緩慢，有種分秒度日的感覺，羅彬看一眼時間，說了那麼多，居然才九點？
距離次日天亮，至少還有八個鐘頭。
正常趕路，或者做什麼事兒，不困不累很正常，呆站在一個地方，就很容易讓人乏力。
洞外，山頂外沿，大約二百米開外的一處位置，這裡有大片灌木，還有個凹地能藏身。
站在凹地邊緣，甚至能眺望到山頂的幾塊大石。
那群出馬仙全都在這裡。
他們的速度要比羅彬等人快得多，因此，哪怕他們落後半天，還是追上來了。
不巧的是，追到時恰好天黑。
儘管只有幾百米的距離，可隱隱約約，已經能瞧見山林中有一些人影晃動。
貿然出去，他們人太多，只會引來更多的邪祟。
爪甲山多年，他們早已摸索出來，要習慣藏身於黑暗，儘可能不要正面衝突。
「先派出胡家仙兒和黃家仙兒，讓他們失去神志和行動力，等天亮，我要抽了他們的筋，剝了他們的皮。」蒼老的聲音在低語。
就在這時，灌木那側竄出一道白影。
月光下，那白影煞是恐怖，頂著個白骨骷髏的腦袋。
眾多出馬仙本身如臨大敵，以為是什麼魔。
看清那東西是狐身，這才按耐住動手的衝動。
咕嚕一下，骷髏頭滾到幾人身前。
那短髮女子胡杏撿起來，捧在手中。
白毛狐狸停下來，尖嘴中發出低沉短促的叫聲，有些類似於小型犬吠。
胡杏眼眶微微泛紅。
眾人的神態顯得十分悲傷，甚至是有些落寞。
那白狐持續叫了好一段時間，他們的臉色隱隱變得陰翳，眼中有些難以置信。
弟馬，出馬仙，能聽出來仙家的叫聲，代表著什麼意思。
這白狐是幾年前跟著一位出馬仙外出探路的仙家。
那出馬仙死在了這山頂，葬身之處剛好是那幾人藏身之地。
白狐尾隨一直尾隨著那一男一女，看見和爪甲山下幾人匯合，又有一個女人和他們匯合。
且白狐更提醒他們，要小心其中一個叫羅彬的男人。
那男人能看穿仙家的偽裝，至少是胡家的偽裝。
他身上還藏著一種很古怪的東西，危險且致命！

第505章
第505章 斗仙！
「胡家仙兒被克制，黃家呢？」胡杏喃喃：「那羅彬陽氣快被吃乾淨，身上才鑽出來東西，應該是用來保命的？」
「只要確保他不瀕死，問題應該不大？」
弟馬們安靜無言，那三個蒼老的出馬仙微微頷首，是贊同胡杏的話。
……
……
再看一眼懷錶，十點。
時間是真的過得慢。
羅彬總有些說不出的心神不寧。
其實不光是羅彬，上官星月一樣如此，那股懸樑之刺的感覺愈發強烈了。
看似他們對出馬仙有一些了解，可遠遠不夠。
上官星月常年生活在櫃山，信息量單薄，換成正常陰陽先生，肯定能知道出馬仙的基礎能力。
尚琉璃和羅酆等人層級太低，所知就更少。
一行人還在警惕守夜，全然不知道，他們中底牌算是最多的羅彬，都已經被對方摸底了。
這時，上官星月湊近木板，透過邊緣縫隙往外看，能瞧見一些邪祟在走動。
他們勾著嘴角微笑，看上去禮貌十足，張開的唇縫中，能瞧見一些細密蠕動的管子，分外可怖。
「有人么？」羅彬問上官星月。
「沒人。」上官星月搖頭：「邪祟的數量那麼多，他們不會找死動手的。」
「你們有沒有聞到一點騷臭味？」忽然張白膠開口問。
「這裡本身就很難聞吧？那股味道一直在。」羅酆接話。
的確，上一次在這裡落腳，腥臊的味道就很上頭，洞里幾乎沒有通風性，味道常年揮散不去。
「不是，是很新鮮的騷臭味，很明顯。」
「尚姑，你之前剝黃皮子皮時，你想起來了么？」張白膠再道。
尚琉璃臉色陡變，聲音略驚：「仙家進來了！？」
羅彬眼皮狂跳。
上官星月更戒備到了極點！
「這個洞，沒打開過。」羅彬啞聲開口。
正當此時，異變陡生！
呼哧一聲輕響，整個洞內，驀然陷入一片黑暗！
光源本身只是來自兩盞油燈，這一瞬間，油燈居然滅了！
羅彬瞬的完成回溯。
竟然是牆角的位置，飛竄出兩隻黑漆漆的耗子，弄熄了油燈！
本身這洞內潮濕，泥土顏色發黑，那兩隻耗子身上也布滿了泥土，才隱藏了視線！
羅彬頓也想起來，掛在帳篷上的皮，那巴掌大小的，正來自這種耗子！
它們一樣是仙家的一員！
出馬仙果然追上來了，甚至他們等不及天黑，就要下手！
電光石火間，羅彬的手快速在身上摸索。
手電筒頓亮！
光柱剛好照射在尚琉璃的臉上，她一手捂眼，鼻子上那一圈蜈蚣疤分外明顯。
「點燈！」
「是耗子。」羅彬語速飛快。
尚琉璃快步走向油燈。
此刻，羅酆已經護在顧婭身旁了，順道保護著顧伊人。
張白膠杵在原地，一動不動，看上去像是被嚇到了似的，只不過，耗子滅油燈，本身沒什麼可怕。
危險只是在於油燈滅后，邪祟會進來！
油燈亮起。
尚琉璃額間的大汗豆大豆大冒出，掉落。
「那不是普通耗子，是灰仙。」
「灰仙打洞進來的，隨時小心腳下。」
尚琉璃話音將落。
咚咚咚，敲擊聲自木板上響起。
燈亮，敲門，前後也就幾秒鐘時差。
尚琉璃的動作再晚一些，邪祟就能衝進來了。
「你們好像遇到了麻煩？開門，讓我們進來看看。」平和的話音鑽進洞內。
尚琉璃警惕極了。
她一手夾住兩盞油燈端起，確保燈不被弄滅。
自然，上官星月和羅彬也不可能開門。
偏偏這時，古怪的一幕發生。
那兩盞油燈，呼哧一下滅掉！
本身羅彬都看著尚琉璃，不需要回溯，壓根沒有耗子再竄起來。
油燈，就那麼憑空熄滅了！
因為手電筒還亮著的原因，洞中沒有漆黑。
尚琉璃臉色陡變，她另一手卻不好弄火柴。
顧伊人快步跑向尚琉璃，是要去幫忙。
上官星月和羅彬速度更快，驟然頂在了那木板上！
沉悶的聲響，更夾著一股大力，是邪祟在撞擊木板！
燈，亮了！
燈，居然又熄滅！
燈亮那一瞬，撞擊消失，熄滅那一瞬，木板都發出不堪重負的咯吱聲，隨時會斷裂。
羅彬硬頂邪祟，才感受到肩膀有多痛。
上官星月一樣好不到哪兒去，肩頭都在微顫。
「見鬼……」羅酆罵了一句。
顧伊人再度划燃火柴，就要點燃油燈。
怪誕的一幕發生。
這一次，顧伊人手中的火柴都滅了！
說時遲，那時快，尚琉璃直接將油燈朝著靠近的羅酆手中一塞。
下一瞬，她雙手抓向自己的頭頂！
尚琉璃的頭髮很多，很長，本身是梳起來盤在腦後的。
雙手插進頭髮內，猛地往外一拔。
一個身子半截小臂長，尾巴略大，頭圓耳圓，眼珠更是漆黑溜圓的黃毛畜生，從她頭髮中揪了出來！
哪兒有什麼莫名熄滅的鬼吹燈，分明是黃鼠狼鑽進尚琉璃頭髮里，吹滅了油燈！
這一切發生的太快是，顧伊人再度點燈。
這一次，成了羅酆手持油燈。
尚琉璃作勢要捏斷那黃鼠狼的脖子。
噗嗤一聲，一股黃煙從那畜生東西的屁股下竄出，尚琉璃整個人僵直在原地，雙眼都顯得格外渙散。
木板中間裂了一條口子，得有人扶著，才勉強算是一道門。
邪祟沒有繼續撞擊了……
只是從那口子里，羅彬能瞧見外邊兒很多人影聚攏，他更湊著看了一眼，至少得有二三十個邪祟，臉上全部堆滿笑容，似是等待好戲開場。
羅酆冷哼一聲，他一樣是一手持燈的動作，另一手卻拔出腰間一柄刀，猛然刺向尚琉璃手中的黃鼠狼了。
異變再生。
羅酆一聲悶哼，手腕一翻，他猛然一甩。
沒有斬中那黃鼠狼，黃鼠狼更藉機竄上了尚琉璃的頭頂，尚琉璃居然蹬蹬蹬後退了幾步，就像是被控制了行動一般。
且羅酆袖子里，甩出來一根小臂長短的細蛇！
分明能瞧見，他手腕的位置有兩個細細血洞，分明是蛇咬的傷口！
一切，並未停止。
遠處那淺坑裡，忽地竄出來五隻耗子，分別躥向五人！
耗子的數量正好對上每一個人，誰都沒落下！
慘叫聲最先從顧婭口中傳出，她整個人一下子栽倒在地上，捂著腳，痛得臉色都扭曲了。
羅酆猛然抬腿，狠狠一腳踩下。
攻擊他的耗子瞬間沖向顧伊人。
顧伊人成了被兩個畜生襲擊。
「伊人，小心！」羅彬一聲低喝。
他邁大步朝著顧伊人奔去。
至於還有一個耗子沖向他和上官星月。
上官星月那裡的他沒管，逼近到他腳下的，他和羅酆動作相仿，一腳狠踩，那耗子分外靈活，扭身要咬住他的鞋子，他再一腳踹出，耗子一下子被踹飛。
饒是羅彬快，卻依舊來不及。
顧伊人慘叫一聲，直接倒地不起，她兩隻腳都瞬間被鮮血浸染，顯得凄慘極了。
尚琉璃和張白膠是唯二沒有被攻擊的。
關於尚琉璃，她是被控制了。
張白膠卻走向門前上官星月，他動作機械，似是去撞她！
上官星月才剛躲過耗子咬腳，抬頭，張白膠已經到了近前。
她頓啟唇，嘴裡迸出幾個字。
張白膠嘴角溢血，耳朵溢血，可身體卻不受控制，直接撞在了上官星月胸口。
上官星月吃痛地悶哼一聲，張白膠轉而猛地抬起手，狠狠掐向上官星月的脖子！
距離太近，上官星月的本事，大多在言出卦成上。
她後退一步，踩上卦位。
可居然沒有用！?
言出卦成看似有效，實際上失效，卦位也不起作用！
這張白膠，一樣被仙家控制了！
羅彬剛攙扶起顧伊人。
這瞬間，顧伊人的衣擺下竄出一隻黃鼠狼，只聽噗的一聲輕響，是一股濃煙衝上臉。
一瞬間，羅彬覺得渾身麻木，整個人動彈不得！
那濃煙一部分瀰漫上顧伊人的頭臉，顧伊人一樣獃獃地一動不動了……
張白膠還在狠狠掐著上官星月的脖子。
上官星月一匕首戳進張白膠肩膀，張白膠就像是不知道疼痛一樣，哼都沒哼一聲。
攻擊她那隻耗子猛然竄起，一口咬在上官星月虎口處。
她悶哼，無法尖叫，匕首卻落地。
說時遲，那時快，又有三隻黃鼠狼從牆角竄出，一隻沖向上官星月，一隻沖向羅酆。
至於顧婭，她早已蜷縮在牆角，動彈不得。
在她肩膀上，趴著一隻黃鼠狼，不停地甩動尾巴，掃在臉上。
洞內，布滿了黃色的煙霧。
過程很短暫，所有人都被控制在原地，彷彿雕塑。
羅彬嘗試了回溯。
可這不像是那隻狐狸，更不像是窺心場，或者別的迷惑人心的東西。
控制住他的是仙家本身的能力，不是幻象迷惑。
羅酆呆站著，他肩膀上的黃鼠狼甩動著尾巴。
每一下都像是要掃在油燈上，燈忽明忽滅。
羅彬的心都被攥緊了……
這種節骨眼，燈若是再滅掉，邪祟就會進來。
他們動彈不得，會是粘板上的魚肉，任由邪祟宰割！
那黃鼠狼甩尾的動作停止了，油燈依舊正常燃燒著，洞內變得格外安靜。
很快，幾人身上的黃鼠狼全部下地，圍著湊成一圈兒，居然像是人一樣站著，分外詭異。
那些專咬腳趾的老鼠同樣湊在一處，不停地發出吱吱聲，看上去，竟然像是在交流著什麼？
邪祟有邪祟的詭異，魔有魔的恐怖，可哪怕是邪祟，或者兩腳羊，也只是成群結隊的行動，並沒有這般商議的過程。
這些東西，真成精了？
羅彬剛想到這裡，淺坑爬出來個白毛瘦狐。
一眼，羅彬就認出來，它是先前吃自己陽氣的畜生。
怪不得，這些東西能進洞中。
淺坑中，居然還有一個被挖出來的洞？

第506章
第506章 他的話，絕對不能相信
白毛瘦狐爬到了那些黃鼠狼，老鼠的正中間，柳葉眼狡黠的轉動著。
它發出幾聲短促的嗚聲，又夾雜著類似小型犬的吠叫聲。
下一刻，老鼠，黃鼠狼，全部散開了。
它們重新爬上其餘幾人的身體，幾乎爬到了臉上才停下來。
唯獨一個例外，就是沒上羅彬的身。
還有兩隻老鼠鑽到羅酆的手那裡，將油燈銜著拽下來，歪著頭，使得油燈平衡沒有熄滅，居然還將油燈好端端放在了地上。
接下來的一幕，讓羅彬肱骨皆寒。
所有的仙家，都開始沿著人的嘴角，像是在吮吸著什麼。
肉眼可見，幾人的面色變得灰敗，隱約凹陷，分明是陽氣被吃，身體開始被掏空。
首先倒下的是張白膠，他年紀太大，身體素質太差。
隨後是顧伊人，顧婭，尚琉璃，上官星月……最後才是羅酆。
所有人都歪歪扭扭地癱在地上，奄奄一息。
黃鼠狼爬下來后，又像是人一樣站著，盯著地上眾人，時而屁股上還竄出來一團濃煙。
那些老鼠則在人的手腳，臉旁躥著，時而發出吱吱叫聲。
自打仙家吃陽氣開始，那白毛瘦狐就爬到了羅彬近前，它沒有去吃羅彬的陽氣，就這麼一直盯著羅彬。
這畜生，怕引動了自己身上的烏血藤？引出啖苔？
好狡詐，好聰明！
隱隱約約，羅彬更能推斷出一些情況。
白毛瘦狐是跟著某個出馬仙探路的，結果出馬仙死在了外邊兒，它便沒回去。
自己和顧伊人經過此地，引得它跟隨。
好巧不巧，他們去了爪甲山，山上又困住了其餘出馬仙。
風水無用，那袁印信的手段就一定是邪祟和魔。
櫃山生變，邪祟和魔被奪取了控制權，袁印信是頭號目標，這些出馬仙就被放了出來！
這白毛瘦狐，便和他們匯合了！
羅彬不能完全肯定自己推斷是對的，可一定吻合七七八八。
可現在的問題，不是出馬仙跟上他們的過程，是現在他們被仙家放倒，就算不死在邪祟手裡，結果也一定很慘。
尚琉璃對出馬仙睚眥必報的形容，很貼切，完全沒錯。
該怎麼破局？
這一番思緒間，羅彬視線一直盯著那白毛瘦狐。
對方一直盯著他，眼珠一直在提溜轉動，分外警惕，分外狡詐。
一時間，羅彬卻只有無能為力。
看不到懷錶，不知道幾點鐘，只能看著燈油的消耗情況，推斷距離天亮還有多久。
顧伊人倒進去的燈油不多，恰好夠一夜使用。
直至燈油燃盡，羅彬依舊沒想出脫困的手段。
腳步聲臨近了。
吱呀聲響入耳，是本就殘舊的木板被推開，爬進來幾個中年男人，他們穿著陳舊的布衣布袍。
耗子和黃鼠狼快速散開，爬出洞外。
那白毛瘦狐依舊盯著羅彬，絲毫沒有放鬆。
所有人都被一個個拽出洞口，羅彬是最後被拉出去的。
天才剛亮不久，初陽都未曾出現，晨光還有一些發暗。
十幾個布衣補丁的人圍在幾人身旁，正前方是三個老叟，穿著材質特殊的藍綠色袍子，雲朵和馬匹，以及其餘獸類的紋飾分外艷麗。
老人身旁，站著一短髮女子，沒有青澀稚氣，只有乾淨利落和颯爽。
密密麻麻，有許多狐狸，黃鼠狼，老鼠，蛇，甚至還有刺蝟，圍在幾人身旁，不停地嗅著他們身上的氣味。
雜亂的叫聲從那些東西口中傳出。
很快，羅酆，顧婭，尚琉璃，張白膠被分到一側。
「他們吃得最多。」
胡杏臉色略發白，眼中透著憎恨。
「這兩人只有一些柳仙的味道，按照胡家太爺的說法，是和他們匯合后，吃了柳仙煮成的粥。」
「她完全沒有氣味。」
胡杏眸子掃過羅彬和顧伊人，最後落在上官星月的臉上。
一個老人眼皮抬了抬，是看向旁側一名弟馬。
那弟馬蹲身，摸出來個小竹筒，打開后，朝著張白膠的鼻子上一晃。
張白膠一個激靈，隨後虛弱的咳嗽起來。
剛被吸陽氣，人是奄奄一息的，過了一夜緩過來不少，再加上有天光，因此張白膠看起來還好，只像是大病一場的樣子。
「你們幾個，是誰捉的仙家，誰動手剝皮？」
那老人低垂著眼皮，問。
張白膠一顫，話音極其嘶啞。
「我。」
他這回答，讓羅彬心頭頓然一緊。
更讓場間這些弟馬，出馬仙，殺意頓時沸騰。
「就憑你？」那老人稍稍彎腰，蹲身，揪住了張白膠的頭髮，硬生生將人拽了起來。
張白膠一臉吃痛，卻因為太虛弱，一時間喘不上來氣，臉都開始變發紫。
那老人的手稍稍鬆了一絲，張白膠頭沒有那麼後仰，又能恢復呼吸，臉上的紫紅慢慢退散。
「我，六歲識字，就同父親從醫。時至今日，七十年有餘。」
「蛇全身是寶，蛇體，蛇膽，蛇蛻，蛇毒，皆可入葯。」
「狐肉補虛暖中，狐頭骨鎮驚驅邪，古法炮製，效果奇佳。」
「黃皮子油可潤膚消腫……刺蝟皮化瘀止痛，固精縮尿……至於……」
「住嘴！」那老人臉色一變再變！
張白膠稍稍一頓，咧嘴笑了笑，再道：「行醫者自要採藥，這些個畜生東西，沒有身邊兒這些厲害，捉起來不難，你不是說，就憑你嗎？」
「是啊，就憑我。」
那老人另一隻手，猛然掐在張白膠的下顎處。
張白膠的下巴都快要被捏碎了。
他嘴巴還在蠕動，斷斷續續話音擠出：「一人做事，一人當……我動手，我死，不知者無罪。」
「你倒是知道，你這把老骨頭沒有用，站出來先死？」那老人搖搖頭，說：「先剝了他的皮，取了雙眼，雙手，雙足，給灰仙享用，心肝脾肺胡家和黃家分，其餘部分讓白家和柳家吃。」
輕描淡寫的一番話，直接宣告張白膠死期已至。
「至於你們，先看著他付出代價，然後一個個死。」那老人陰翳地掃向羅彬等人。
幾個弟馬將張白膠架了起來，一人摸出來刀，就要從張白膠頭頂開始剝皮！
地上其餘幾人，卻只能眼睜睜看著，連表情都表現不出來。羅彬同樣如此，那股無形的約束力制衡著身體，無法寸動。
可事實上，羅彬早就心急如焚。
刀尖，刺進了張白膠的頭頂！
血，頓時冒出。
張白膠身體被固定著，動彈不得，甚至頭都被一雙手按住，搖擺都做不到。
慘叫聲很虛弱，同樣很沙啞。
刀正要往下划時，一個尖叫聲驟響！
「住手！」
遠處，一道身影焦急無比地跑了過來。
距離近了，羅彬心頭才猛地一跳。
來人，居然是張韻靈！？
此前，張韻靈在他家，說是要幫忙，實際上往飯菜里下毒。
要麼她是棋子，要麼，她是徹底瘋了。
果然，張韻靈是棋子！
因為，她僅僅是瘋了的話，根本不可能跟出來這麼遠啊。
稍微一想就知道，張韻靈必然沿途在跟蹤他們，否則怎麼可能現在出現？
很快，張韻靈跑到近前。
她氣喘吁吁地停下，眼中焦急，甚至還有淚水在打轉。
張白膠呆愣住了，甚至忘記慘叫。
任憑血從額頭淌下，任憑血鑽進眼角，他都沒有更多的反應，只是獃獃的看著張韻靈。
一家人分開時，張韻靈還是個小丫頭。
這些年過去，已然出落的亭亭玉立，是個大姑娘了。
「居然還有同伴？」
「拿下！」
下令殺張白膠那老人，冷眼盯著張韻靈。
張韻靈臉色一陣煞白，渾身都是緊繃著的。
羅彬內心緘默。
張韻靈衝出來，沒有一絲一毫的作用。
她至多延緩幾分鐘，讓張白膠不要死得那麼快。
結果改變不了。
只是死的人會多一個。
眼看那些弟馬就要動手捉住張韻靈。
張韻靈雙拳緊握，強忍著鎮定，說：「我不知道你們之間怎麼了，我和他們，也完全不是同伴，我只是一個想走出村子，走出這座山的人，他是我爺爺，你們不能殺他，更不能殺我，因為我知道怎麼離開這裡！」
「怎麼離開這裡？需要你來告訴我？」那老人眼中透著譏諷。
對他們來說，走出了爪甲山，就等同於走出了袁印信的困局，他們不可能再被困住。
之所以還留在櫃山，全然是因為要給仙家報仇，還要去殺了袁印信泄憤！
張韻靈愣了一下，沒反應過來。
頃刻間，幾個弟馬直接將她扣住，壓在了地上！
張韻靈奮力掙扎，尖聲說：「你們在自以為是！你們以為走出來了，就能輕而易舉地走出櫃山？」
「你們以為還能報仇！？」
「你們連他的人都找不到！」
「二十幾年就很長？你們會發現，這只是一個開始！」
張韻靈這番話，讓羅彬心頭都驀然一緊。
報仇？
他的人？
二十幾年？
很快，羅彬就徹底明白了。
作為棋子，張韻靈身旁恐怕有個厶。
厶，正在引導她，告訴她該怎麼說，怎麼做。
袁印信雖然出不來，但卻能通過棋子，來影響一些事情的走向！
「你，究竟是誰？」那老人大步走到張韻靈面前。
張韻靈勉強抬起頭來，微喘著氣，一字一句道：「我帶你們去找他。你們能報仇，也能走出去，別殺我爺爺。」
「這幾個人里，她和他都是有作用的，其餘人沒有用，你可以隨便殺死泄憤。」
張韻靈的視線瞟過羅彬以及上官星月，說起其餘人的生死，格外的輕描淡寫，毫不在意。
陽光，不知道什麼時候出現了。
那老人微眯著眼，盯著張韻靈。
扭頭，又看了一眼羅彬還有上官星月。
隨之視線再落至張韻靈臉上，他冷冰冰道：「你會說出我想知道的事情，不管你是袁印信的什麼人，是他的僕從也好，弟子門人也罷，你以為，能牽著我們的鼻子走？袁印信給我最大的教訓，就是他的話，絕對不能相信。」
「你現在有一個機會痛快地說，否則你很快就會後悔了。」
張韻靈緊抿著唇，沒有說話。
「吃了她的腳趾。」老人冷冰冰道。

第507章
第507章 你撒謊！
本身周圍就有許多仙家，圍著羅彬等人。
隨著那老人一聲令下，一群耗子快速朝著張韻靈爬去。
張韻靈眸子睜大，額間頓冒出一顆顆汗珠，驚疑不定。
一隻最大的耗子，身上左一塊，右一塊的禿嚕皮，它躥至最前方，停在張韻靈腳下，躥小眼睛賊溜溜地瞄著張韻靈。
緊接著，那耗子猛地一口咬在張韻靈左腳上，它用力扭動身子，只聽張韻靈一聲慘叫，左腳頓血流如注。
一截大腳趾連帶著鞋布，被那耗子叼在口中，它還興奮地發出吱吱叫聲。
張韻靈痛得快要昏厥了。
在某種時刻，痛感到極點時就是這樣，人感覺要昏過去，卻無法慘叫出聲。
她拚命掙扎，扭動，想要掙脫束縛，卻被死死壓住，動彈不得。
「別怕他們！他們只是逼你就範！」
「你只要不怕，你只要態度堅決，怕的就是他們！」
「就範的就是他們！」
布偶的話音鑽進腦子裡。
張韻靈在昏厥的邊緣，勉強還能有一點意識。
她這一路上尾隨羅彬，卻完全找不到機會做什麼。
本身，張韻靈是一直很壓抑的。
直至瞧見了張白膠，瞧見她爺爺安然無恙，她內心才喜悅起來。
並且看羅彬的架勢，是要回到櫃山村，她便想，回去了也好，爺爺安然無恙地待在村子，她再想辦法和爺爺溝通，和顧婭，羅酆溝通，讓羅彬顧全大局，聽話地去那個地方。
對此，布偶也沒有給出更好的意見，一直緘默無聲。
直至瞧見羅彬一行人被捉，她心急如焚，忍不住要出來時，布偶才告訴她話術，她才能在那老人面前說出那樣一番話。
可結果……居然適得其反？
是，她知道，既然開始了嚴刑逼供，那要麼自己熬不住，或者對方耐不住。
布偶讓她忍……
可這種疼痛，太難忍受了……
眼睜睜瞧見那隻咬掉自己大腳趾的耗子扭動著屁股爬到她面前，眼睜睜看著那耗子像是啃雞爪似的，腳趾很快就成了光禿禿的白骨。
那種心理壓力，讓張韻靈更想發瘋！
她發出凄厲的慘叫，扭動掙扎的更用力！
其實除了張韻靈，場間還有另一個聲音，在不停的哀求，那便是張白膠。
從瞧見張韻靈那短暫的錯愕驚喜后，籠罩在張白膠頭頂的，就是濃烈的陰雲，心都快被一雙無形的手捏碎！
可面對他的求饒，求放過。
那群人完全無動於衷。
那是他的親孫女啊！
失散了十餘年，好不容易重逢碰面，卻讓孫女遭受這樣的折磨！
張白膠肝膽欲裂。
「你們簡直是畜生！徹頭徹尾的畜生！你們不是人！」
求饒無用，張白膠成了咒罵。
老人情緒沒有任何波瀾，冷視著張韻靈：「袁印信在什麼地方，他現今是什麼狀態，手底下有多少人，說！」
這種問題，張韻靈怎麼可能知道。
話術都是布偶在她耳邊說的，她所知道的，無非是有羅彬就可以離開櫃山，這群人卻並不是想要離山的辦法。
看樣子，是想找人報仇！
布偶那番話沒有前因後果，她根本不曉得袁印信是誰，更不知道其他東西。
「再咬掉她另一個大腳趾。」老人冷冰冰下令。
「住手！住口！」張白膠的吼聲幾乎破音：「我知道他是誰！住手！不要再傷害小靈！」
那老人卻無動於衷，愣是等那耗子咬掉張韻靈的第二個大腳趾后，張韻靈痛得幾乎昏厥過去，只剩下蜷在地上微微痙攣，他的目光才落至張白膠臉上。
「說來聽聽。」老人淡淡道。
「你！」張白膠額頭上的青筋都暴起一片。
「若你說的是廢話，那下一次，她少的是大拇指。」老人依舊輕描淡寫。
張白膠再度一顫，他滿臉死灰。
「袁印信……是櫃山之主……他狡詐極了……」
隨著張白膠打開話匣子，說起他對袁印信的認知。
羅彬的心逐漸沉入谷底。
看似這群人是袁印信的敵人，看似有句話說，敵人的敵人就是朋友，可他們兩撥人註定做不了朋友。
反而，張白膠如果說得太多，他們的麻煩就更大。
只是，他不怪張白膠。
張韻靈對張白膠來說太重要了，是唯一的親人，是僅存的孫女兒。
張白膠說了很多，從櫃山鎮有袁印信，再到羅彬離開櫃山，回到櫃山。
這令羅彬稍稍鬆了口氣。
因為張白膠這番話，略過了秦天傾，張雲溪，一整套邏輯下來，就是羅彬想回來救父母，再離開櫃山。
不知覺間，陽光變得更大，逐漸灼目刺眼。
羅彬能感受到身上缺失的陽氣慢慢恢復。
甚至，失去自控力的身體，逐漸能活動了。
他沒有動，一直按捺著……
他，在尋找一個機會……
必須一擊得勝，讓他們能逃得機會！
場間那些弟馬，出馬仙，則一個個面面相覷。
尤其是那老人，眉頭愈發緊皺，低喃著：「情緒養花，情緒結果……吃人……」
對於袁印信，他們了解的壓根沒有這麼多。
僅僅局限於這裡是袁印信的道場，屍窟在他道場中。
結果，這一切是個騙局。
「想用我們的情緒來養花么？」另一個老人沉聲開口，他叫黃鳩。
一直在發號施令那老人叫做胡東德。
第三個老人名為白巍。
黃鳩的話沒有人回答，胡東德緘默無聲，白巍眼皮一直跳動，是在壓制著怒意。
至於其餘弟馬，他們的情緒控制能力要弱得多，一個個恨不得將袁印信剝皮抽骨。
「這就是你所知道的全部？」胡東德終於開了口，他深視著張白膠：「不要撒謊，否則她又要少一些東西了。」
「對……已經是全部了……你們說袁印信騙人，對，他的確很狡詐，他的話，半個字都不能相信，櫃山就是他的養殖場，他豢養著我們所有人，供他享用，甚至是供他取樂！」張白膠迅速說。
「你說謊！」胡東德神態驟變，整張臉都顯得寒氣逼人，猛然一揮手袖，喝道：「吃了她眼珠！」
那隻禿毛耗子早就蠢蠢欲動，箭射向張韻靈面門。
「我說！」張白膠恐懼大喊：「住手！」
只是來不及了。
張韻靈的左眼成了個血淋淋的洞，那耗子銜著一枚布滿筋絡血管的眼珠，在陽光下散發著森冷的寒意，血腥味在四周瀰漫。
張韻靈應激似地抽搐幾下，不再痙攣，徹底昏死過去。
「我說了我說啊！你歹毒！你歹毒啊！」
張白膠要瘋了，饒是被押著，按著，他還是跳腳！完全亂了方寸！
「再歹毒，也沒有你們吃我仙家歹毒，剝皮拔骨，啖食入腹，我是給過你機會的，現在你又有一次機會了，你想怎麼做？」胡東德一擺手。
壓著張白膠那幾人，頓時將人鬆開。
按住張韻靈的幾人同樣後退。
張白膠猛地沖向張韻靈，他跌倒在地，連滾帶爬的到了張韻靈身旁，手哆嗦的在兜里掏出藥瓶，倒出粉末給張韻靈止血。
他太狼狽，本身自己就滿臉是血，此刻更老淚縱橫，血淚夾雜在一起，凄慘難言。
羅彬心本來就在谷底，此刻，谷底就和冰窖一般寒冷。
面前這群人，不僅僅是殺伐果斷，他們的規矩更嚴明。
愈發如此，就愈發代表他們難纏，沒有破綻。
張白膠一半真，一半空的話，騙不了他們。
還有，即便是張白膠將一切和盤托出，張韻靈依舊很難活下去，甚至張白膠本身也得死。
這只是對方為了獲取信息而進行的嚴刑逼供，並非他們報仇。
當張白膠的作用被榨乾，他就會成為一具屍體。
羅彬沒有尋找到那個出手的機會，兩撥人之間，絕對的實力差距，完全是碾壓。
其實，羅彬還暗暗嘗試了咬舌。
邪祟身在他做這種舉動的時候，一定會被激發，烏血藤卻沒有出現。
此時此刻，他依舊破局無方。
眼看著張白膠哆哆嗦嗦的抬起頭，又要講別的東西。
羅彬撐起身體，這頓吸引了所有人的注意。
眾多弟馬的眼神是錯愕且驚疑的。
那短髮女子胡杏更警惕萬狀。
胡東德，白巍，黃鳩三人微眯著眼。
「能讓袁印信戲耍的你，能在當初那局面下還逃出生天的你，果然不簡單，居然能掙脫黃家的控制？」胡東德微微點頭，繼續說：「不過，現在還沒到你要說話的時候，等這老不死的說完，我會讓你補充的，我相信你知道的更多。」
「他想要我。」
簡簡單單四個字，頓讓胡東德瞳孔微縮。
「我是他見過資質最好的人，他是真的收我為徒，他對我做的那些事，不過是磨礪，不過是藉此順道除掉了櫃山的異類。」
「你不覺得，她這樣一個普通女子，能說出來你們被困二十幾年的信息，很不合理嗎？」
「你認為你能逼問出什麼答案，我卻能告訴你，能在櫃山活下來的人，每一個都是人精，你永遠不知道自己會在哪一句話上當受騙。」
「甚至你們現在所作所為，恐怕都已經在我師尊的眼皮子底下。」
「她的話，只不過在引導你而已，她，甚至都是一枚棋子！」
「放了所有人，我帶你去見師尊，如果你再傷一人，你都永遠達不成目的，你根本不知道自己在面對什麼。」
話語間，羅彬趔趄地往前走了一步。
他唇間再動，念了幾個字！
胡東德紋絲不動，羅彬卻噗的一聲，噴出一口鮮血，本身手腳就還疲軟的他，頓時搖搖欲墜。
黃鳩，白巍兩人眼中精光驟顯！
他們，認出了羅彬的手段！
這是袁印信的獨門秘技！

第508章
第508章 村旁無邪祟
羅彬只覺得腦袋像是被重鎚狠狠敲了一下，頭痛欲裂。
他知道，貿然對面前這出馬仙用命數絞殺的手段，一定會被反噬。
上官星月被那群道士反噬的一幕，更歷歷在目。
而羅彬這樣做的緣由，只是為了讓這群人信他。
他點出袁印信的不能信，點出張韻靈是棋子，這群人被困了那麼多年，一定會起疑心。
他又用出袁印信才有的手段，更能說明，至少他的身份是不用存疑的。
還有至關重要的一點，也是羅彬果斷選擇站出來的原因，張白膠內心防線已經完全被擊潰了，再等他說下去，恐怕就要將秦天傾張雲溪的計謀說穿，上官星月還在場，這會破壞大事！
必須立刻終止張白膠的話。
還得盡量保全所有人。
所有的視線，全部都匯聚在羅彬一個人身上。
這是完全不同的壓力。
最初被張雲溪這類先生看的時候，羅彬覺得自己要被看穿，藏不住一絲一毫的秘密。
這幾個出馬仙，則是讓他覺得大石壓在心口，難以喘息。
「你，有點兒意思。」胡東德點了點頭。
羅彬沒吭聲，只是和胡東德對視。
「你沒有想過，自己也可能是棋子么？」
胡東德再度說：「你以為自己真的被收徒了，可有沒有想過，是被利用呢？他用這種方式先利用了你，又告訴你，這是對你的磨礪，實際上，他依舊在算計著你，依舊要用你達成某種目的？」
這番話，讓羅彬心頭微寒。
這老人，當真是不簡單！
還能看出來一點，他們對袁印信有著很深的了解。
「你不用挑撥離間，我和師姐能帶你過去，問題是，你敢去嗎？」羅彬再開口，將上官星月也捎上了。
無他，因為羅彬本身不知道去哪兒找袁印信，總不能胡亂走，上官星月才能帶路。
計劃趕不上變化，本身應該是他們先奪取櫃山控制權。
現在這情況，出現新的矛頭，那隻能將其引導到袁印信身上去。
上官星月更不能留下，她完全是個不確定因素。
「我挑撥離間嗎？你更有意思了。」
胡東德往前走了幾步，停在羅彬近前。
「記住老夫的名字，胡東德。」
忽地，從胡東德背後竄出來兩道身影，一隻白毛瘦狐，另一隻毛髮鋥亮，狹長的眼睛掃動著他的臉。
羅彬心跳再落空了半拍。
不知道為什麼，他總覺得，胡東德好像還看出來了一些東西……
這人，聰明的過了頭。
還有，他還感覺到，自己好似並非被胡東德在分析，其肩頭左右兩條白狐，眼神比人還睿智。
斜睨一眼血糊糊的張白膠和張韻靈，再掃過其餘人一眼，伸手指了指上官星月。
立馬有幾個弟馬上前，將上官星月單獨架起來，綁住了一雙手，用繩子牽著。
另一個老人不知道從哪兒拿出來個布團，塞進上官星月口中，是防範於未然，不要上官星月能開口說話。
再之後，才是一個小竹筒在上官星月鼻子上晃了一下。
上官星月一個激靈，總算恢復了對身體的控制。
她死死盯著眼前這一群人，心頭寒意卻濃郁極了。
她都覺得，恐怕他們一行，要死不少人，還得被逼問出不少信息。
沒想到，羅彬居然掙脫了控制，居然幾句話，將矛盾拉扯到了他們兩人身上。
其實，這不是矛盾。
這，就是必然要發生的事情。
與其等這群出馬仙自己算計。
是啊，倒不如直接帶他們去！
結果是一樣的，這樣一來，羅彬和她好歹還能在局中，而不是被榨乾信息后，棄之如履。
危險是有的，可能會自投羅網。
可上官星月相信，櫃山道場一定能有險中取勝的可能！
「走了。」
「你，帶路。不要耍什麼花招。」
胡東德瞟了一眼上官星月。
這裡還有個小細節，他們沒有綁羅彬。
羅彬堪堪鬆了口氣……
可他心卻懸著一截。
他能看得出來，胡東德一定是看出了什麼，不綁住他就是一個信號，真的放過羅酆等人，同樣又是另一個信號。
一時間，羅彬心中默默想。
從他口中說出敵人的敵人是朋友這關係，遠不如對方去那樣理解，隱隱示意，要來的直接太多。
上官星月自然沒看出這麼多隱情，她始終對羅彬太相信了。
始終，她的心術是有所欠缺的。
她更像是一個單純的惡人。
而她本身沒有理解到自己的歹毒和窮凶極惡。
上官星月順著往山下方向走去。
羅彬隨後，弟馬們尾隨跟上，那些仙家則鑽進他們衣服，或是有一部分散開至一旁的叢林中。
……
……
隨著羅彬等人走遠。
日頭逐漸到了正午。
張韻靈一直昏迷不醒，張白膠給她處理好了所有傷口，一雙腳都失去了大拇指，只能用紗布裹著，缺了一隻眼睛，只好用紗布斜纏。
本身張韻靈也算美麗，此刻卻殘缺不堪，美感不在。
張白膠總算挪到了尚琉璃，羅酆，顧婭三人身前。
他從隨身的布包里摸索半天，取出來一個小瓷瓶，碾碎了幾粒夜明砂，塗抹在幾人的鼻子下方。
他沒有那些出馬仙的東西。
竹筒里的物品帶著一股濃烈刺鼻的味道，是藉此衝散他們鼻子里別的氣味。
羅酆，顧婭，尚琉璃回過神來。
曬陽光很久，他們陽氣更補全不少，臉色沒有那麼蒼白了。
「小杉……」顧婭眼中有水汽在晃：「去追他們。」
「我們要回村，追上去沒有用，兒子站出來是要我們能活下去。那群人太果斷了，下手毫無情面，只有順從，他們才會好說話，但凡有一點計算，張韻靈就是結果。」羅酆搖頭。
「村中有秦天傾和張雲溪，還有天機道場的人。」
「張白膠，你險些壞大事！」尚琉璃深深看了張白膠一眼。
張白膠卻顯得格外沮喪。
他既無措，又顯得分外懊惱，這多重情緒夾雜在一起，整個人都顯得搖搖欲墜。
張白膠心裡更難受了。
是啊，他險些將羅彬告訴他的那麼多秘密和盤托出。
是，現在雖然沒說出來。
可張韻靈又成了這副模樣。
他差點兒背叛大家，更一樣沒保護好自己孫女兒。
「設身處地，換成你呢？」
一直在昏迷中的張韻靈居然醒過來了，晃晃悠悠站起身來，她幾乎站不穩，看尚琉璃的眼神充滿怨憤。
「你眼看著這一切發生，只不過事不關己，你才能說風涼話，你憑什麼，又有什麼資格指責我爺爺？」
尚琉璃皺眉，她看著張韻靈，眼中帶著深思。
張韻靈很凄慘，尤其是她腰間掛著的那個布偶，被燒得破破爛爛，又浸血不少，更為扎眼。
「不要爭執了，設身處地換成我，我的選擇和張老爺子一樣艱難，韻靈，你應該不能走了，我背你，你指路！」羅酆打斷了兩人的爭論。
張韻靈沒有吭聲，她依舊死死盯著尚琉璃。
尚琉璃的冷漠，讓她內心很難受。
此刻她這副模樣，人不人，鬼不鬼。
是什麼樣的人，能做到這般無情？
張韻靈，壓根就不想帶尚琉璃回櫃山村，就讓她一直被困在這裡才好！
「讓他們回去，你得起到自己的作用，得讓村子里的人去營救羅彬，那些人達成自己的目的后，你覺得你們能活下來？」布偶的話音，冷不丁鑽進張韻靈耳中。
「櫃山之主若直接被殺，櫃山沒有打開的話，所有人都失去了離開的可能。」
「羅彬必須單獨去一個地方，他才能破局。」
「村裡的人，必須殺掉那些出馬仙！」
「你不要亂來。」
張韻靈的嘴唇抿的更緊，死死握著拳頭。
腳掌上的疼，眼睛上的痛，讓她忍不住，痛無法平復，情緒就無法平復。
她很暴躁，她甚至想好了，要給這個尚琉璃下毒，布偶的話卻強行抑制住了她的想法。
……
……
不知覺間，快天黑了。
其實，上官星月有一個機會，就是帶著這群人進櫃山村。
櫃山村有秦天傾等人，天機道場和出馬仙，必然是能碰一碰的。
只不過一旦出問題，這群出馬仙恐怕會直接對他們兩人不利。
上官星月沒有十足的把握。
還有，師尊的目的，是讓櫃山多出來一股出馬仙。
只是這群人暫時沒了解到而已。
他們去見師尊，的確是想報復，是想殺人。
可師尊是無所不能的，如果師尊能勸服了他們呢？
如果，他們能理解到師尊的良苦用心，能感受到櫃山帶給他們的好處呢？
這不是最重要的，最至關重要的點，也是上官星月帶路途中忽然想到的。
櫃山核心那東西，控制了魘屍，控制了魔，放出這群出馬仙，是要借刀殺人。
或許……櫃山道場外部的那些封鎖，會自動打開。
這可能是自投羅網，卻也是讓羅彬平安見到師尊的機會！
最終，一行人在天徹底入夜之前，離開了櫃山村大約一小時的路程，走上了那座無頭山。
羅彬曉得和村子擦肩而過了，他心裡知道，上官星月肯定計算過什麼。
他也沒想讓秦天傾等人介入，這相當於給袁印信擋災。
村外沒有屋舍，其實羅彬身上也沒有油燈。
他們在一處灌木旁紮營，弟馬們圍成一圈，將羅彬和上官星月圍在中央。
夜太黑，他們很隱蔽，四周完全沒有邪祟出現。
羅彬能看出來他們的謹慎。
這麼多年，他們肯定在邪祟和魔身上吃了很多虧。
可這裡緊挨著櫃山村，沒有出現邪祟，完全不合常理！
為什麼？
這太不對勁了。

第509章
第509章 櫃山道場！
羅彬很疑惑，可以說滿腹疑竇。
疲倦感一陣一陣地湧來，被吸陽氣依舊有後遺症，之前一次，曬太陽加吃蛇羹葯膳，恢復不少。
這一次卻一直在疲倦趕路，沒有得到一點兒喘息的時間。
太疲倦了，導致困意上頭。
冷不丁的，羅彬又想到一個點，整個人都像是醍醐灌頂！
最初，他們快速離開爪甲山，是判斷出來，邪祟和魔被接管了，出馬仙會脫困。
魔和邪祟被接管，是因為櫃山本身要對付袁印信。
那有沒有可能出馬仙是被放出來的？同樣是用來針對袁印信的手段？！
這樣一來，哪怕是沒有上官星月帶路，他們一樣能陰差陽錯地找到袁印信！？
好一招借刀殺人！
羅彬覺得，恐怕上官星月也早就猜到了？
只是這群出馬仙還被蒙在鼓中而已！
餘光瞟了一眼上官星月。
上官星月顯得安安靜靜。
強忍著內心的悸動，羅彬合上了眼。
他沒有立即睡覺，而是一直在分析一些事情。
他們這群人可以說各有算計，各懷鬼胎。
事情絕對不會像是他們任何一個人判斷那樣發生！
大概率，這是借刀殺人。
上官星月想要僥倖，或者是對袁印信有盲目信任。
出馬仙則被蒙在鼓中。
按照張雲溪和秦天傾之前的分析，袁印信吸引了櫃山絕大部分的危險。
這危險，將被均攤！
他到了櫃山道場后，會和袁印信均攤！
許久，精神疲憊到頭痛欲裂時，羅彬終於熬不住了，沉沉睡過去。
次日，羅彬還在昏睡中，臉上被激了一把涼水，一個激靈醒了過來。
身旁有幾張巴掌大小的樹葉，放著幾塊乾糧。
「吃。」
胡杏站在一側，一手持著水壺，另一手還在滴水。
顯然，是她弄醒的羅彬。
其餘弟馬，出馬仙都在吃東西，上官星月嘴上塞著的布團也被拔下來了。
她手腕被綁起來，手掌勉強能夾著一小塊乾糧，往嘴裡塞。
不到十分鐘的時間，胡東德便示意出發，上官星月又像是昨天一樣，被塞了嘴巴。
這一段路對羅彬來說，就顯得熟悉不少。
羗村探路，便走這段路。
他們這一次進山，也是從這段路過來的。
進出山是走這兒？
去往櫃山道場，一樣是走此處嗎？
一整天又一次過去。
夜晚依舊是找相對隱蔽的地方藏身。
沒有遭遇邪祟，沒有遇到魔，這群出馬仙還是沒反應過來原因，甚至一些弟馬還在沾沾自喜，胡東德等三個出馬仙，臉上隱隱浮現了更多自信。
次日天亮再趕路，中午便抵達了上次和上官星月失散的地方，這一次沒有遇到任何意外，他們，上了山頂！
羅酆曾說過，山頂上，一定能發現些許不同。
原來，羗村探路的方向一直都是對的！
只是說，他們差著關鍵的一截路沒有走下去！
第四個落腳點往上，要不了多久，就能瞧見這片花圃了。
陽光極其刺目，花圃中的花分外嬌艷，很多花株上掛滿了沉甸甸的果實。
且花圃旁邊還有個小屋，收拾得很乾凈，很樸素。
顯然，這裡就是上官星月這個管理者的住處！
弟馬們沒敢靠近花圃，雖然離得遠，但他們依舊躍躍欲試。
仙家們鑽了出來，一個個顯得垂涎欲滴。
「不要動這些果子，袁印信弄出來的邪物，天知道吃下去後會發生什麼？養魂恐怕只是表象。」胡東德沉聲下令。
最冷靜的，只有他們三個出馬仙，以及那短髮女子。
語罷時，胡東德再瞥了一眼上官星月，冷哼一聲說：「不要在這裡停留了，不要以為我不知道你在想什麼？沒有人會吃這種鬼東西。仙家吃人，也吃該吃的人。」
其實，上官星月沒有刻意要停留的，是因為弟馬和出馬仙駐足，她才駐足，她壓根不想讓這群人摘走任何一枚情花果，她清楚，這根本沒什麼副作用。
走在下山路上，路徑要複雜許多，上官星月基本上每一步都踩著不同的卦位。
眾人就只能形成一條長列跟著走。
時值下午，暮色時分，一大群人停在了一處地方。
饒是白天，此間的霧氣也沒有減少。
最外沿是一條河，河上有拱橋，橋后，樹牆隱現。
「牆是八卦形狀。」一個弟馬上前，在胡東德耳旁低語。
明明大家都走在一處，那人卻知道了這裡的布局。
羅彬看得出來，是仙家當了耳目，傳遞了信息。
上官星月用力晃了兩下頭，那短髮女子去摘掉她嘴上的布團。
「這裡，就是櫃山道場了，從這座橋便能入內。」上官星月沉冷開口，眼神銳利許多。
上官星月的心跳很快。
果然啊，道場的封鎖不見了！
這就是櫃山刻意要放他們進去！
馬上就能見到師尊了！
師尊他……準備好了嗎？
在上官星月眼中，師尊是無所不能的，櫃山發生任何事情，永遠都在師尊的眼皮子底下。
哪怕是如今山中有異樣，哪怕是師尊被困在道場中，上官星月依舊相信一個點，師尊手眼通天！
且師尊早就做好了準備，要真正收服了櫃山！
果然，命數就是一個圈兒。
師弟做好了打算，要代勞此事，無形之中一個輪轉，她還是帶著師弟回來了！
思緒頃刻間落定。
上官星月掃過場間那些弟馬，出馬仙一眼，說：「進去吧，師尊等我們必然很久了。」
明明，上官星月是階下囚，明明，櫃山道場的處境並不好，可馬上能見到袁印信，她整個人的氣場都有所不同。
胡東德冷哼一聲，微眯著眼，正要往前走。
偏偏這時，異變突生！
本身他們趕路，會讓很多仙家散開探路。
此時，大量仙家躥回，全部都竄到了弟馬，或者胡東德等三人身上。
進櫃山道場那座橋下的河水，流淌都稍稍變湍急了一些。
隱隱約約能瞧見一些白影，像是赤條條的人。
頭部的位置是散開的黑色，像是頭髮，那些頭髮正在蠕動。
不僅僅如此，遠處慢吞吞走來一些人。
這些人披著羊皮衣，帶著羊角帽，夕陽斜射下，又是壯碩的羊身，頂著犄角，分明是兩腳羊！
這些，只是一個開始……

第510章
第510章 平起平坐
除卻那些兩腳羊，以及河水中若隱若現的鯉魅，隱約還能瞧見地面的枯枝敗葉中，美人蛇在迅速遊走。
遠處，身穿絳衣的鼠冠正在緩緩靠近。
山獖則在更遠一些。
在羅彬看來，它們形成了一個包圍圈，讓所有出馬仙都沒有了退路！
唯一的路，就是那條橋，就是往前！
不過，在胡東德看來，即便是那條橋，都有東西守著。
「發現我們來了么？」
「這就是你的準備？」
「我就不相信，你敢將這些鬼物放進你道場內！」胡東德語氣分外冰冷，他揮手間下令：「進他道場！灰仙開道，小心水裡的東西！無需再留手！」
弟馬們頓時形成一個隊列，本身聚攏回來的仙家，迅速分出一股，全都是耗子。
它們像是一股黑漆漆的流水，直接流進那條河中。
其餘弟馬則像是箭頭一般，朝著橋上直衝而去!
胡東德，黃鳩，白巍三人隨之大步往前。
「走！」胡杏冷視著上官星月，呵斥。
羅彬和上官星月是站在一處的，兩人自然只能往前。
上官星月絲毫沒有階下囚的模樣，傲然抬頭往前走去。
經過那條橋的時候，橋面下耗子成群浮在水面，尖嘴對外，形成了一個圈兒，時刻戒備著鯉魅會靠近。
「不要以為這些鬼物真能將我們怎麼樣了，哼，被困那些年，老夫只是要保存實力，等著來找你再用！」
「袁印信，你死期將至！」
胡東德等三人走在了最前頭。
這木牆上赫然有一道門，他們魚貫而入。
隨著羅彬，上官星月最後進去。
前方還有一道牆，那牆漆黑如碳，給人一種十分壓抑的氣息，還有種說不出的燥熱。
水生木？
木生火？
五行？
羅彬腦子裡驀然冒出這些信息。
那漆黑如炭的牆上，有著許許多多的門洞。
彷彿通過門洞，能進入下一環。
下一環，應該是火生土？
思緒間，羅彬下意識地回頭看了一眼。
隨著那些耗子跟著弟馬，出馬仙進來，鯉魅不僅僅是回到了水面上，甚至一部分爬上了岸。
夕陽下，鯉魅姣好的身段，讓人血脈噴張，它們身上隱約有些鱗片，和水面一樣，折射著粼粼光線。
橋上擠滿了兩腳羊，外沿則是各式各樣的魔，胡東德口中的……鬼物。
這些東西沒有靠前。
無形之中，彷彿有一道禁錮。
「果然么，讓這些東西給你保護道場外圍？」
胡東德再度喃喃。
另一人黃鳩，口中發出怪異聲響，他身上竄下來兩條黃鼠狼，其餘弟馬紛紛附應，相當數量的黃鼠狼開始往那些門洞里鑽。
白巍則是冷冷掃了上官星月一眼。
雖說無聲，但這裡的眼神充滿了碾壓，好像是告訴上官星月，這裡有陣法又怎麼樣？對於他們的仙家來說，形同虛設！
羅彬心神是緊繃著的。
這些魔，真的只能進入外圍？
櫃山借刀殺人，大致只是放他們進去而已吧？
他得謹慎謹慎，再謹慎了。
很快，幾條黃鼠狼回到黃鳩面前，直立起身子，像是人一樣，發出咔咔的叫聲。
帶路的成了黃鳩。
他往左側走，進入黑牆中一道門，其餘人緊隨他身後。
果然，再下一道牆，是夯實土牆，厚重而又高大，完美貼合土行的特徵。
「僅此而已。」黃鳩嘴角同樣帶著譏諷。
的確，土牆上依舊是排列密集的門。
羅彬清楚，這些門進錯了，一定會誘發機關。
仙家破陣，完全無視這些機關，能找到正路。
上官星月的臉色又有了一些變化，額間泌出汗珠，顯得謹慎極了。
在這位置，早已看不見那些魔。
經過土牆后，又是一道岩牆。
夕陽照射下，岩壁中透著斑駁金點，金屬光澤十分明顯。
經過了這道代表金行的岩牆，入目所視，又是一條流水潺潺，波光粼粼的河。
河水往裡，則是一大片林木，看上去庭院深深。
岩牆是金，金又生水，水再生木，這，形成了閉環，往往複復地存在於櫃山道場中！
林木中，有許多別苑，小殿，最中心處則是櫃山道場的主殿！
霧氣，並沒有完全消散，其實，是全部收攏在主殿周圍。
濃厚的霧，早已讓陽光無法照射穿透。
袁印信一直站在棋盤旁，他手中捻著一枚裂開的棋子。
那棋子表面有著大量焦糊的痕迹，從中間更是有一道裂縫，如果不是他用手捏著，早就分成兩半。
這枚棋子，代表著張韻靈。
本身，這只是一枚微不足道的小棋。
關鍵時刻，卻派上了巨大的用場。
上官星月和羅彬碰面了。
被他困在山中的出馬仙走了出來。
本身，應該是這枚棋子引導和羅彬一起來的那些人，去和出馬仙兩敗俱傷。
上官星月就能帶著羅彬回來！
結果，棋子……居然被發現了。
和羅彬一起進山那些人，果然，是有手段的。
隨著外邊兒的霧愈發濃厚，袁印信更知道，出馬仙將近！
櫃山本身破不開他的符陣，進不來這大殿殺他，借刀殺人，就是最優解。
手指在棋子上搓著，霧氣開始朝著四周退散……
很快，所有的霧都消失不見。
大殿外的演武場一片安靜，似是什麼都沒發生過。
本身在殿門上方不停顫動的符紙，一樣平穩安靜下來。
袁印信邁步，走出了殿門。
夕陽只剩下最後一股了。
恰巧照射在他的身上。
恰巧，他影子延展而出，蔓延至雕像腳下，兩者就像是融為一體。
袁印信，沒有繼續往前走，甚至沒有離開這個大殿。
正前方，先是出現一片黑影，隨後黑影散開，往後則是胡東德，黃鳩，白巍三人，再往後才是壓著羅彬，上官星月的胡杏，以及那些弟馬！
說實話，羅彬沒有設想過再見袁印信的場景。
此刻見到袁印信，見到他雙手滿是血痂，見到他頭髮略有散亂狼狽。
袁印信給他的直觀感覺，就像是一個普普通通的老人。
反而，袁印信身後那個和他模樣幾乎相同的雕像，氣場更足，更強！
「胡東德，黃鳩，白巍，好久不見了。」
袁印信的臉上浮現笑容。
他目光落至另一處，微微點頭：「胡杏，小丫頭也成了大姑娘。」
「怎麼樣，對於我這櫃山，你們可還滿意？」
「仙家生活得可還好？可養出更多的出馬仙家？」
袁印信這番語氣，就像是在和老朋友說話敘舊。
「我這兩個徒弟，出山許久了，倒要感謝你們將他們送回來。」
袁印信招了招手，像是示意上官星月和羅彬往他身旁走。
胡杏眼眸格外冰冷，她抬起一條胳膊，雖說沒有拿什麼兵刃，但隱隱透出的銳利和鋒芒感，就像是兵刃本身。
那些弟馬們，看袁印信的眼神，無一例外透著怨恨。
失去自由太久，他們胸腔中壓著火氣，就像是快噴發的火山！
「知道你自己命不久矣，將你的弟子們疏散了么？」
胡東德沒有接袁印信的話。
他四掃了演武場周圍一圈。
「倒不是，櫃山出了一些事情，我尚且沒有解決。」袁印信回答。
稍頓，袁印信再道：「屍窟，是存在的，屍丹，是有的我，只是不在爪甲山，我之所以沒有直接帶你們過去，是想讓你們先習慣櫃山，這裡很適合你們設下堂口，立出一道山門。」
「你們應該看出來了，這裡比你們來的地方，要好太多太多。」
「環境，你們已經了解。」
「進殿喝上一杯茶，我便會安排後續的事情，嗯，你們的山門，和我櫃山道場，是平起平坐的。」袁印信補充道。
這一番話很誠懇，很真心。
胡東德忽然笑了起來。
他笑聲很大，諷刺更濃郁。
「騙我們幾十年，困我們幾十年，這些年間，我死了師弟，少了不下半數弟子，你告訴我，立堂口，修山門？」
「今日，我胡東德是來報仇的！」
語罷的瞬間，胡東德驟然俯身趴地。
與此同時，黃鳩，白巍動作相仿，朝著地上趴下！
胡東德的肩頭，分別是一條白毛狐狸，吃過張韻靈手指，眼珠的那禿毛耗子。
黃鳩肩膀上，則分別是一條黃鼠狼，一條小臂長短的蛇！
至於白巍，他肩頭左右，是兩隻灰白的刺蝟趴著。
這一幕，很怪異，卻又有種完美的協調。
不光是他們，弟馬們肩膀上都各自趴著一隻仙家。
身旁的胡杏，身子微微傴僂彎曲下去，她肩膀上趴著個黃鼠狼，虎視眈眈的盯著羅彬和上官星月，防備著他們動手一樣。
再下一瞬，胡東德像是一道利劍，直射袁印信而去！
胡東德的速度，太快！
袁印信掐指，動唇！
驟然間，胡東德身體失去平衡，猛然朝著斜前方砸出，連著在地上打了好幾個滾。
黃鳩落腳之處，地面居然恰好有一處裂隙，他就像是沒發現那裂隙存在似的，腳踩進去，拔出來時，發出一聲清脆的斷裂！
速度太快，他反應不及時，硬生生自己將腳崴斷！
至於白巍，他衝到了袁印信的面前，雙手猛然揚起，狠狠插向袁印信雙眼！

第511章
第511章 如夢魘降臨
他們好快，且好強！
羅彬接觸過浮龜山那些人，也接觸過外界的道士。
饒是那些道士，都遠遠沒有胡東德等一群人厲害！
按理來說，先生對這樣的存在，應該很被動，很吃力，抗衡起來很困難。
袁印信也好強，強得離奇反常！
他是用言出卦成中傷了兩人，結果，他居然毫髮無傷！？
這豈不是說明，他一人命，重過兩個出馬仙！
思緒在轉念之間，眼看白巍的雙指就要插進袁印信眼珠。
異變再生。
袁印信一動不動，只是稍稍啟唇。
白巍悶哼一聲，身子頓時蜷縮，像是腹部中了一拳。
血，從他口中噴出。
袁印信輕描淡寫從旁側走過，徑直朝著羅彬的方向走來！
上官星月動了。
她啟唇，似要針對胡杏！
說時遲，那時快。
胡杏的胸口，驟然射出一道黑影，赫然是一隻耗子。
與此同時，其肩頭那黃鼠狼猛掃尾巴，一團黃煙猛然襲向上官星月！
上官星月要後退，已然來不及！
她，瞬間被控制身體！
羅彬的反應更快一些。
袁印信朝著他走來，上官星月動手，他就在後退，恰好避過黃鼠狼的煙氣。
天，黑了。
霧氣，猛然從演武場四周的那些屋子湧出！
很怪異。
明明除了胡東德等三人，還有那麼多弟馬一起衝上來，包圍袁印信。
居然硬生生讓袁印信走出來，竟然快靠近羅彬了！
「好徒兒！」
「危險！」
「快到為師身邊來！」
袁印信抬手，似是要來拉羅彬！
距離雖說還有幾十米，但羅彬已經覺得毛骨悚然，彷彿下一刻，袁印信就要抓住他肩膀！
威脅，很大，很直接。
可最危險的，卻並非是袁印信！
袁印信只是讓羅彬覺得毛骨悚然。
下一刻，那些霧氣中走出的身影，那一個個嘴角帶笑，穿著各式各樣衣衫的邪祟，才讓羅彬渾身汗毛倒立，頭皮發麻！
這不僅僅是櫃山本身有的那些正常邪祟。
邪祟群中，不乏穿著唐裝的人！
胡東德問袁印信，是否將弟子疏散了！
袁印信的門人弟子，卻在此處！
頃刻間羅彬就想明白了。
那大殿上貼滿了的符，更證明了這個點！
袁印信這段時間，一直被困在殿內，眼睜睜看見自己的弟子們喪命，變成邪祟，卻完全無法插手，無法救人。
相對的，櫃山本身控制著邪祟，控制著魔，甚至控制著魘屍。
這一系列的東西，卻依舊無法進大殿，無法殺死袁印信！
恐怕是出馬仙到了道場，霧氣才倒卷消散，讓出馬仙來對付袁印信！
此刻這些霧氣出來，邪祟出來。
目的，只有一個！
危險並非被均攤！
至少此時此刻，櫃山本身的危險，都要落在羅彬一人頭上！
思緒落下那一霎。
霧氣中猛然走出一個更高大的身影。
那赫然是身穿蟒袍的魘屍！
魘屍手持玉圭，大步朝著羅彬奔來！
袁印信並未能靠近羅彬。
因為胡東德等人已經從短暫受挫恢復過來，三人逼向袁印信。
這一次，他們不是正面往前，而是從側面三方，不停地變換著腳下位置，明顯是防備袁印信再用手段！
其餘那些弟馬則在他們身後，作用雖然不大，但氣勢是十足的！
袁印信一聲冷哼。
他沒有再往前沖，而是倒退，要回大殿內！
大殿，能防備櫃山這些東西。
可羅彬是不敢進去的……
他拔腿，朝著來時路狂奔！
邪祟的速度慢，只有一個魘屍相對較快。
出馬仙和弟馬在對付袁印信，無人能管他！
這同時，他手中還握著破煞旗！
眼下，是逃走的天賜良機！
出馬仙能進大殿。
大殿外是邪祟和魘屍，更外沿有魔！
危險就會全部落在袁印信一人身上！
胡東德一行人並沒有來管他，反而逼向袁印信！
「狗賊，受死！」
一聲厲喝穿透剛黑的夜空。
袁印信直接退入了大殿內。
霧氣更大，更濃，很快就密布了整個演武場。
邪祟也並非全部逼向羅彬，先是形成了一道分界線，阻攔進大殿的路，隨後才沖向羅彬。
魘屍的速度快得多，和羅彬已然拉近距離。
羅彬更卯足全力，朝著來時路狂奔！
餘光能瞧見，出馬仙們全部都進了大殿，弟馬相同。
胡杏抓著上官星月的衣領子，拽著她一起追進大殿。
羅彬不清楚這群人有沒有發現蹊蹺，可即便是現在沒有，也瞞不住他們太久了。
無心再多想其他，羅彬已然奔至演武場邊緣的林木中。
魘屍雖說還沒追到，差著一定距離，但冷汗豆大豆大從羅彬后心淌下！
與此同時，是一陣破空聲驟響！
那玉圭，竟然被甩飛，直射羅彬后心而來！
電光石火間，羅彬往右側一閃，堪堪躲過玉圭。
這耽誤下，魘屍隨後而至，一把抓向羅彬肩頭。
羅彬一聲低喝，另一手摸出來羅盤，驟然拍向魘屍的頭臉！
這東西雖說只是從宋家得來，宋家一般，不應該有太厲害的鎮物，但它的效果很猛烈！
魘屍緊接著後退，羅彬打了個空。
偏偏此時，後方急匆匆跑來幾人！
為首的，赫然是秦天頃和張雲溪！
羅彬大喜過望。
本身他有考慮過，顧伊人，張韻靈肯定能帶所有人回村。
他被捉走，顧伊人必然會告訴秦天頃。
沿途，秦天頃等人並沒有出現。
羅彬對此的分析，就是秦天頃他們也料想到了出馬仙能做到的事情。
他們完全可以漁翁得利！
果然，秦天頃和張雲溪形成了接應！
再度轉身，羅彬大步朝著幾人衝去。
這一霎，冷意再度從心頭直冒，整個人如墜冰窖！
定睛一看，那哪兒是秦天頃幾人，分明是兩腳羊！
兩腳羊的橫瞳過於陰冷狡黠，似是發現羅彬反應過來，瞬間又散開，形成一個環形包圍，直刺羅彬胸膛！
前有攔路羊。
後有緊逼魘屍。
上天無路，下地無門！
「滾開！」
羅彬一聲低吼，他本身另一手還握著破煞旗，此刻別無選擇，旗子猛然在手中揮動！
眼看著那幾頭兩腳羊要撞上他！
頃刻間，它們轟然倒地。
破煞旗頓傳來一陣滾燙，像是燒紅的烙鐵！
那幾頭兩腳羊身上白煙直冒，皮毛被腐蝕，居然不是羊屍，而是人！
破煞旗滅兩腳羊，使得兩腳羊顯露出了本質！？
它們本身就是人，只是因為特殊的原因，變成了這些東西！
當初在羗村折損那些人手時，羅彬和羅酆就發現這個點了。
思緒沒有影響羅彬的行動，他跨出大步，邁過羊屍！
林木中再度有魔衝來！
數量之多，讓人膽寒！
似是羊身人臉的山獖。
嬌艷頭顱的美人蛇。
鼠冠，接踵而至！
甚至一些樹上還倒掛著血螢！
鮮血倒流，血霧瀰漫！
魔近至身前，破煞旗更為滾燙。
那些魔齊刷刷的倒下，潰爛，它們沒能直接傷害到羅彬，卻形成了攔路石，讓羅彬跑的很艱難。
魘屍終於再度追上。
其雙臂猛然抓向羅彬肩膀的瞬間，他更張開口，一大股糾纏在一起的細管，直射羅彬嘴巴，像是要鑽進羅彬身體！
暗影，驟然間從影子下冒出！
六隻啖苔直接圍住魘屍，綻開的臉，宛若六朵地獄之花！
他們一口咬住魘屍的頭，肩！
似是要將魘屍咬碎！
那些細管沒能衝上羅彬，倒卷而回，纏向啖苔！
羅彬的心跳，猛地一下再落空半拍。
這些啖苔要是被魘屍除掉，那自己真就成了個光桿司令了。
天機山折損一次，義莊中折損一次，啖苔就只剩下六個。
他們畢竟是外來的東西，根本不可能是櫃山本身的對手！
羅彬駐足，沒有逃竄。
拔出腰間一柄刀，斬向魘屍的嘴！
唰的一聲，那些管子硬生生被斬斷！
羅彬再將破煞旗往腰間一插，從兜里摸出來好大一把符。
痛感是強烈的，激發出啖苔，身體有所改變，鎮物就能傷到己身。
羅彬卻顧不得那麼多了，他手中那些符都是從宋天柱身上得來，一部分是正常符紙，另一部分是雷擊木符！
所有符紙，全部拍向魘屍的臉！
符紙猛然吸附而上，發出刺耳的噼啪聲。
啖苔狠狠撕咬，往六方拉拽！
肉眼可見，魘屍的肩頭居然要被扯碎！
正常來說，屍體被扯碎很正常。
可眼下，卻並非正常情況。
魘屍裂開的身體中，布滿了那種細管，就像是藕斷絲連，且那些東西在體內時分外堅韌，還在維持著魘屍存在！
啖苔，可怕如斯！
只是一物降一物時，會被道士針對。
面對同樣詭異的存在，它們才展現出相應的強度！
怪不得，自己進櫃山後，櫃山就被喚醒！
烏血藤和啖苔一旦在這裡紮根落地，這對櫃山本身來說，威脅太大！
這期間，邪祟終於追上來了。
讓人頭皮發麻的一幕發生，所有邪祟的嘴巴，眼睛，鼻子，耳朵里，都淌出那種細管子，就像是他們身上長滿了寄生蟲並鑽了出來。
那些邪祟一部分撲向啖苔，一部分要圍向羅彬！
這一幕，就像是最恐怖的夢魘映射成了現實！

第512章
第512章 送他們出去
數量更多的魔，從林子另一頭湧來。
羅彬避無可避，躲無可躲。
正當此時，那些啖苔驟然鬆開魘屍，似是他們發現魘屍無法被破掉，迅速回到羅彬身旁。
羅彬強忍著驚跳的心臟。
再度拔腿往前狂奔，破煞旗被他握在掌心。
滾燙依舊！
不光如此……
旗面，居然隱隱冒出一些火星子和焦糊味，是魔的數量太多，這破煞旗開始自焚！
一些鎮物用到極限的時候，就會消融！
消融的旗幟，曾在櫃山鎮外的花圃院外出現過。
大量的魔圍攻了袁印信新安排的門人，管理者，直接破掉那一處的破煞旗！
羅彬心頭不甘啊！
他用盡了渾身解數，算是將計就計，將事情往好的一面推進，讓袁印信去面對那些出馬仙！
可還是這個結果！？
他的將計就計，在櫃山面前，完全不值一提？
再跑出一定距離，魔又死了一批，破煞旗完全消融，只剩下一個光禿禿的旗杆！
這裡堪堪到林木邊緣，能瞧見環繞的水，以及那一堵岩牆！
水邊布滿了鯉魅，一個個巧笑嫣然，身無片縷，旖旎中充滿了陰厲！
後方，魘屍步步緊逼，邪祟群和魔群宛若洶湧潮水，即將把羅彬淹沒！
臉頰好癢，更有一陣陣刺痛和撕裂感湧現。
一時間，腳下隱隱作痛，似是有什麼東西要鑽出來！
羅彬是個能承受住疼痛的人了，此時，卻完全忍不住，發出一聲哀嚎！
那魘屍、邪祟群、魔，就像是發狂一樣，猛然撲向羅彬！
月光下，發生極其可怕的一幕。
羅彬猛然仰起頭來，臉上的疼痛，撕扯，腳底下的鑽動痛感到達極限，他一聲痛苦的大吼！
他身周那些啖苔，忽地一下閉上了嘴，就像是六個臉色蒼白，瘦高的人圍在他身旁！
地面被墨綠色的苔蘚布滿，羅彬四周那些林木，不知道什麼時候攀附上了烏血藤，甚至耷拉下來一些，倒垂著的藤蔓，不停扭動著。
腳底好像破了。
可又沒破。
羅彬多了一種說不出的感覺，自己好像和什麼東西緊密相連在了一起！
腦袋裡忽然感受到一陣無聲的衝撞，整個人的意識都要從身體盪出來！
魘屍，最快接近到羅彬身前。
他雙手猛然抓住羅彬的肩頭，嘴巴，眼睛，鼻子，耳朵里鑽出來那些細管，直接朝著羅彬嘴裡插來！
那一瞬，啖苔居然無動於衷。
不但如此，啖苔，居然消失了！
它們怕了？
這種狀態下，羅彬躲無可躲，避無可避！
正當此刻，一聲凄厲的慘叫從魘屍口中炸響，他七竅中鑽出來那些東西，寸寸斷裂！
在他的頭頂，赫然印上了一道符！
那符憑空出現，效果強烈到魘屍腦門都在滋滋冒出白煙，更猛然後退！
「羅先生，來！」
喝聲驟然入耳。
羅彬一個激靈，猛地回過頭。
一眼便瞧見，岩牆門內，魚貫而出至少二十人！
這些人面目猙獰畸形，為首的是秦天頃，張雲溪，秦缺！
秦缺和秦天頃的手中，各自握著一枚玉簡。
沒有月光，玉簡卻散發著白光玉芒。
就像是月華星輝投射出的光，直射魘屍！
那些天機道場的叛徒，則各自舉著一面似玉非玉的鏡子，鏡面同樣射向四方！
岸邊的鯉魅驚跳進了河水中。
其餘魔被迫停下腳步。
邪祟更是一個個開始後退！
魘屍退後的速度更快！
轉眼間，秦天頃，張雲溪，秦缺等三人沖至羅彬身旁，將他圍在正中央！
三人看羅彬的眼神，無一例外，都出現悚然！
他們身上都有鎮物，都在使用鎮物，雖說是針對魘屍，但距離羅彬始終太近了。
下一刻，張雲溪一人攙扶羅彬，秦缺，秦天頃則往前，那些天機道場的叛徒門人更是往前逼近。
以人和鎮物，形成又一道分界線！
先前邪祟擋住羅彬進大殿的可能。
此刻，秦天頃等人擋住邪祟，魔，魘屍靠近羅彬！
甚至，一時間他們還佔據了上風！
「走，羅先生！」張雲溪低喝。
他身上有傷，還沒有痊癒，一條胳膊使不上勁兒，只能勉強攙扶著羅彬行動。
羅彬不是不想動，是腳掌和地面之間那股說不出的聯繫，讓他很難動彈。
不過在張雲溪的幫忙下，他總算能邁動步伐，隨著張雲溪快步走過那條橋，朝著岩牆的一道門匆匆走去。
後方，秦天頃等人才緩緩跟上。
他們依舊保持著陣型，避免被邪祟忽然衝上來破壞！
終於，一行人退出所有牆，退出最外沿那條河，算是退出了櫃山道場。
樹林中空寂安靜，似是所有的魔，邪祟全部在道場內。
這裡更沒有霧氣，月光灑落下來，通透無比。
羅彬粗重的喘息著，心跳的速度有增無減。
「張韻靈說了一些事情，不過，我們發現她的問題了。」
秦天頃語速飛快，繼續說：「她身上有個燒焦的布偶，裡邊兒藏著個東西，一直在引導她。」
「我將計就計，跟上了你們，張韻靈慫恿我們動手對付出馬仙的時候，我將那東西鎮殺。」
「很好，這些出馬仙能對付袁印信，櫃山沒能將你怎麼樣，我們保護著你，山就只能盯著袁印信了，他會受傷，傷上加傷，甚至是死！」
聞言，羅彬才醍醐灌頂。
原來是這樣？
怪不得……他推斷過秦天頃應該能發現什麼，結果中途沒有發生任何事情，原來秦天頃是在坐收漁翁之利。
夜幕太安靜了。
這種安靜失去了先前的壓抑感，反倒是讓羅彬覺得不太習慣。
「我們往回走。不要耽誤時間，我有個計劃，或許能成功。」秦天頃再度說道。
羅彬沒吭聲，只是極力緩解自身的不適。
走了良久，遠離了櫃山道場的範圍。
這裡有個小細節，那些天機道場的叛徒，不，他們此刻為秦天頃所用了，應該叫做門人。
他們圍繞成圈，依舊保持拿著鏡子，形成陣法。
無形之中，這就是一個震懾，自保的方式。
「我想把他們先送出去，羅先生你才能心無旁騖，你覺得如何？」
秦天頃這一番話，直讓羅彬心頭猛顫，他看秦天頃的眼神都帶著難以置信。

第513章
第513章 人間清醒羅酆
當秦天頃說有個計劃的時候，羅彬之所以無動於衷，是因為計劃本身，一定是對付袁印信的，一定是籌劃著奪取櫃山，結果並不會有偏差。
此時見了袁印信一面，看似袁印信是被圍攻了，實際上，袁印信落下風了嗎？
並沒有。
哪怕是他將計就計，哪怕是櫃山的精準算計，借刀殺人，袁印信都沒有任何頹敗之色。
甚至第一個照面還傷了兩個出馬仙。
羅彬的壓抑便來自於此。
袁印信再一次用實力挫傷了他的信心，究竟袁印信會不會受傷，會傷到什麼程度，還是個未知數！
而秦天頃之後這句補充解釋，是真的讓羅彬激動了。
他們……
心無旁騖……
指的，不就是自己的父母，顧伊人，以及張白膠，尚琉璃？
接他們回櫃山村，是自己的想法，是秦天傾的打算，是為了保護他們。
不是羅彬沒想過要出去，是他從沒有認為，自己等人能主動出去。
進來，都是上官星月帶領，都是被動的。
秦天頃，居然有出去的法子了！？
「秦先生……我……」
羅彬有種語無倫次的激動，甚至身體都微微發抖。
「非秦某之前藏私，我本身沒辦法復刻上官星月的手段，還是因為秦缺副場主。」
話語間，秦天頃目光落至秦缺身上。
秦缺面色沉冷，帶著一絲桀驁。
「很簡單，他現在還是個邪祟，並且是一個不受櫃山控制，甚至不受魘屍控制的邪祟，他身上相關於櫃山那些東西被我們驅逐出去了，魘屍正被控制，無暇去影響他。」
「他，能找到山和外界相連的薄弱點，跟著他走，就能走出去，他也能走回來。」秦天頃再道。
「跟著邪祟走……就能出村……」羅彬心神有種說不出的震蕩。
他的視線同樣落至秦缺身上。
「謝謝，副場主。」羅彬抱拳，深深行了一禮。
其實此間還有個細節。
秦缺本身只是叛徒的領頭人，他是想當秦天機，想當天機道場之主的，有秦天頃活著的時候，這肯定只能是個臆想。
秦天頃卻賦予了秦缺副場主的身份。
這是實打實的，對於秦缺的提升。
恐怕這才是他能調動秦缺，重新調動那些天機道場門人的緣由。
在用人方面，秦天頃當真厲害。
「無需謝我，你還要幫我們獲取山。」秦缺擺擺手。
返程的經過，自無需多提。
臨近櫃山道場一大段區域，是完全沒有魔和邪祟的。
更能看出來，這裡一切可利用的東西，都被櫃山利用，去對付袁印信了。
大半夜，再加上大半個白天，一行人平安無恙地回到了櫃山村。
村子里很安靜。
此刻正值日暮西山之時，村路上零零星星有些人，他們都靠在路邊，和馬路保持著相當的距離，更多村民，還是透過窗戶，或者微微打開院門觀察外邊兒。
櫃山，前所未有的亂。
櫃山村依舊能保持這樣的平靜，實屬鍾志成的功勞。
他這個村長，就像是村子的定海神針。
哪怕是山再亂，事情再複雜，鍾志成一樣能穩住村中一切。
「他們在你家裡。」
「我們依舊住在之後那個院子中。」秦天頃和羅彬說。
羅彬拔腿，飛速地朝著自家院子方向跑去。
僅僅幾分鐘，他就跑到院門前。
院門，是敞開著的。
夕陽如注，照射進院內。
再一步邁入院內，地面被收拾得乾乾淨淨，一切東西擺放得井井有條。
對，雖然之前張韻靈打掃得也算乾淨，但就是沒有那種感覺。
只有顧婭，才能讓這個院子像是家。
羅酆坐在井旁磨刀，嗤嗤的聲響，像是動人的樂章。
廚房裡傳來菜下鍋的噼啪聲，更讓羅彬覺得內心通泰舒暢。
「爸！」羅彬喊了一聲。
其實，這同時，羅酆已然抬頭了。
刀，咣當一聲落地。
羅酆眼中一陣驚喜！
他邁著大步走向羅彬。
吱呀一聲，是廚房門被推開。
「小杉！」顧婭激動的都顫音。
兩人先後到羅彬身前，羅酆先緊抱住羅彬，顧婭隨後抱住兩人！
一家三口相擁，顧婭喜極而泣。
羅酆這個鋼鐵一般的漢子，眼眶也微微泛紅。
他並未抱羅彬太久，鬆開后，顧婭還是緊緊摟著羅彬的胳膊。
「好！秦先生果然言而有信！讓我們安安靜靜在家裡等，他說你能回來，果然！他能帶你回來！秦先生人呢？」羅酆問。
「他在尤江的院子里，我們準備做一件事情。」羅彬神態顯得極其慎重。
「這……」顧婭稍稍有些失神。
她臉上露出一陣苦澀，欲言又止。
「不要婆婆媽媽，不要說一些拖後腿的喪氣話，咱們兒子必然要面對很多事情，沒有逃避和後退可言。」羅酆沉聲和顧婭說。
羅彬大致想得到顧婭想說什麼。
顧婭肯定會說，這麼危險的事情，既然有秦天頃他們在，交給他們去做就好了。
畢竟，顧婭的認知見解有限，她能想到保護家人的措施手段也有限。
「小杉，我已經想好了，就讓你媽待在村裡，我和尚琉璃，村長，會跟你一起，放手一搏。」羅酆語氣更沉，更篤定：「稍後我就去找鍾志成，和他溝通該溝通的一切。」
「不。」
羅彬搖搖頭。
「嗯？」羅酆略詫異。
「伊人回去了么？」羅彬再問。
顧婭點點頭，並說：「她沒事，就是很擔心你，不過秦先生解釋得很清楚，她還是能保持冷靜的。張韻靈和張白膠走了，鍾志成帶尚琉璃去見何簋，尚姑她從沒有削減過鬥志。」
羅彬鬆了口氣，接著才將秦天頃的計劃告訴他們，並且羅彬還補充了一番話，就是哪怕全村所有人跟著他們，意義也不大。
這話，其實不好聽。
相當於否定了羅酆等人的實力。
可這的確是實話。
一時間，羅酆和顧婭兩人的臉上沒有絲毫驚喜。
顧婭臉色發白。
羅酆更是眉頭緊鎖，面部緊繃。
「不行！」顧婭語氣很重：「媽絕對不能留你一個人在櫃山，還要讓你面對那麼可怕的一群人。」
「要走，咱們全家一起走。」
「要留下，咱們全家，得一起留下！」
「媽，我……」羅彬正想解釋。
其實他考慮過，羅酆和顧婭一定會是這個反應。
話還沒說完，羅酆卻抬手，豎掌，正對著羅彬的臉。
這架勢很顯然，是讓羅彬不要說下去了。
羅彬眉頭緊皺著，深吸一口氣，他抬手想挪開羅酆的手。
結果，羅酆卻扭頭看向了顧婭。
顧婭臉色微喜，道：「小杉，你好好聽你爸和你說！爸媽不是要否定你的決定，只是說……」
「我們，出山。」羅酆深深地和顧婭對視。
這一瞬，顧婭戛然無聲。
羅彬同樣愣住了。
他本以為羅酆也會有一大段說辭，沒想到……羅酆居然沒有！甚至，還直接同意了他的決定！？
「他爸，你……瘋了？」顧婭緊握著拳頭，指關節都發白。
「小杉將一切利弊都說得很清楚了，是，全村去，用處都不大，我們面對的東西本就不一樣，我，只是覺得，多一絲力量也好。」
「事實上，很有可能是當炮灰，我有這個覺悟。」
「可小杉給了第二種選擇。」羅酆說。
很多時候，羅酆對羅彬的稱呼已經是羅彬，小彬，只是在顧婭面前，他還是舊稱。
「如果能直接出山，直接出村，我們最好不要當小杉的絆腳石。」羅酆長舒一口氣，再道：「那樣的話，小杉會更心無旁騖，你我也不會成為袁印信手中的把柄，不會成為小杉的軟肋，那，才是真的放手一搏。」
羅酆，才是真的人間清醒。
他，才真的沒有被婆婆媽媽的情緒所負累。
「認清現實，他媽，要選擇相信小杉，他已經做到了我們所有人都做不到的事了，你有想過，小杉會成為能和秦九么這種存在平等交流的人么？秦天頃先生，雲溪先生，對小杉甚至很尊重。」
羅酆再補充了一句。
顧婭張張嘴，緊握著的拳頭，一下子像是無力鬆開。
「小杉，你去通知其餘你想帶走的人吧，我會和你媽好好解釋，她只是太擔心你。」
伸手，羅酆拍了拍羅彬肩頭。
「記住，天黑之前要回來，應該還有個把小時。」
羅彬用力點點頭。
其實，他很倦，很累，可這件事情足夠支撐住他。
第一時間，羅彬去了竹林旁，找到顧伊人。
顧伊人見到他時，衝進他懷中，久久不願鬆開。
羅彬簡單解釋幾句。
顧伊人怔住。
羅彬正想多解釋，讓顧伊人理解。
她卻貝齒緊咬，用力點點頭。
隨後，顧伊人低聲說：「我，不給你當拖油瓶。」
羅彬長舒一口氣。
如此一來，不需要過多的耽誤。
羅彬帶著顧伊人離開，轉而徑直去何簋家。
他本身想讓顧伊人先去和羅酆顧婭匯合的，可顧伊人一直攥著他的手不願意分開，這個念頭便作罷，總歸天黑前都要一起回去。
敲開何簋家院門時，院內還有幾人，他們似是在做什麼東西，尚琉璃在教他們。
何簋看羅彬的眼神微縮，讓開門，倒沒有多問什麼。
「我就不進去了，我爸找尚姑，要說一些事兒。」羅彬直言。
尚琉璃聽到了話，從院中走出來，她眼皮狂跳地看著羅彬，不過，她情緒控制得很好，神色如常。
羅彬和何簋微微點頭。
尚琉璃也點頭示意，便跟著羅彬往外走。
夕陽更重，天邊甚至有些發黑，正在吞噬天光。
村路上始終不夠隱蔽，羅彬直接讓尚琉璃去他家裡，自然知曉情況。
尚琉璃沒多問什麼，朝著另一個方向走去。
去張韻靈家的路程稍遠一些。
走了大約十分鐘，總算到了她家院門口。
敲門。
來開的是張白膠。
見到羅彬，張白膠臉上一陣驚喜過望！
「小靈，羅彬安然無恙地回來了！」
張白膠扭頭，看向堂屋方向。
堂屋內，一道人影吃力走出。
赫然是張韻靈。
不過，此刻的張韻靈，雙手撐著扶拐，她雙腳無法前腳掌直接落地，大腳趾的傷勢，幾天是恢復不了的。
表面上這看不出什麼，唯有張韻靈那眼睛，獨眼雖好看，但另一隻眼上蓋著一道白色圓布，一下子就破壞了她整個人的美感。
張韻靈沒有笑容，她只是怔怔看著羅彬，獨眼再看一眼顧伊人，整張臉上充滿落寞。
羅彬隨之往右側一看，眼瞳微微一縮。
院中，還有第三個人！
那是個天機道場門人，眼距很開，鼻樑矮矮塌塌，臉很平，看上去分外醜陋。
那人眼神一直瞄在張韻靈的身上。

第514章
第514章 人選
羅彬知曉這人在這裡的原因。
在秦天頃先前那番話中，張韻靈慫恿過他們對付出馬仙，這就代表，張韻靈必然一起行動了。
秦天頃看出蹊蹺，鎮殺了她身上布偶中藏著的那個東西。
羅彬清楚，那必然是個厶。
秦天頃沒有帶著張韻靈一直追至櫃山道場，那這件事情就發生在途中，張韻靈被送了回來，並安插了一個人看守。
足以見得秦天頃的謹慎。
小心駛得萬年船。
「張老爺子，你們收拾收拾，如無意外，明天秦先生會送你們出山。」羅彬直言。
張白膠愣住，他眼中浮現的，是一陣難以置信，隨後激動得渾身發顫。
「多的，我不好和你解釋詳細，快天黑了，村中應該依舊有危險。」
「離開這個鬼地方，你們會好很多。」羅彬說。
張白膠眼中的激動愈發濃郁，他什麼都沒問，就只是連連點頭。
張韻靈的目光，一直都在羅彬身上。
她神態愈發惆悵，愈發悲傷，甚至，還有一股濃郁的懊惱。
只不過，張韻靈沒有往前走。
羅彬並沒有多看張韻靈一眼，帶著顧伊人迅速離開。
天黑之前，回到了院子里。
尚琉璃還在這兒。
她本身就沒有什麼可以收拾的東西。
羅酆和顧婭倒是收拾了幾個行囊，放在堂屋桌上。
進院子時，羅彬和顧伊人還十指緊握。
直至幾人看過來后，兩人才鬆手。
「明天，張白膠和張韻靈會來找我們，看秦先生怎麼安排。」羅彬說道。
「嗯。」羅酆點頭。
「飯菜一直熱著，我去端出來。」顧婭走向廚房。
「我去幫忙。」顧伊人快步朝著顧婭走去。
羅彬進了堂屋。
油燈，早被羅酆點亮了。
天徹底黑了下來，獨屬於櫃山村的夜幕降臨。
羅酆，尚琉璃都沒有多說話。
畢竟，現在外邊兒有邪祟，也算是隔牆有耳。
幾人一起吃飯。
罷了，顧婭和顧伊人收拾。
夜深，尚琉璃表示她就在堂屋趴著睡一會兒。
羅酆和顧婭回了房間。
羅彬，則帶著顧伊人回了自己房間。
雖說兩人沒有發生更實質的一些東西，但在櫃山鎮的時候，就已經同床共枕許久。
顧伊人躺在床內側，羅彬在外側。
一時間，安靜地能聽見對方的呼吸，以及心跳。
觸碰感，從手上傳來。
是顧伊人握住了羅彬的手掌。
她稍稍翻身，便依偎在羅彬的懷中。
兩人太近，相互的體溫，溫暖著對方。
「要活著，好嗎？」顧伊人低語。
「我不容易死的。」羅彬輕聲回答。
隨後，微涼的唇，觸碰在羅彬的唇上。
這個吻很久，兩人都緊緊相擁在了一起。
終於，唇分。
顧伊人臉頰都微紅，身體軟綿綿的。
羅彬呼吸同樣急促。
「等我出來，我們會去一個安全的地方生活。」
羅彬輕輕捋開顧伊人額間的髮絲，並在鬢角。
「好。」顧伊人點點頭。
有些事情，其實是情到深處，且水到渠成。
只不過羅彬總認為，在這個時間點上不合適。
再有一句話說，兩情若是久長時，又豈在朝朝暮暮？
顧伊人睡著了。
羅彬同樣熟睡。
這一夜，異樣的平靜安寧。
次日，羅彬醒得很早。
顧伊人還在睡。
他小心翼翼下床，出了房門。
廚房裡已經有響動，羅酆依舊坐在井旁磨刀。
「爸，你來一下。」
羅彬喊了一聲。
羅酆放下刀，起身。
羅彬直接走向廚房。
很快，羅酆跟了進來。
顧婭略詫異地看著父子兩人，問：「怎麼了？」
羅彬掏出一個單獨的布囊。
打開后，裡邊兒是幾枚通紅的果子。
「這，是你們情緒養出來的果，吃下去。」羅彬沉聲說。
沿途的事情太多，人又都在一處，羅彬便不好在張白膠和尚琉璃面前拿出這種東西。
畢竟，能找到顧婭和羅酆的果，真就是巧合，還有就是兩人的花株纏繞在一處，很顯眼。
其餘人的，羅彬找不到。
或許吧，或許在他另一個布囊里。
可，情花果留在羅彬身上，作用才是最大的。
況且，他們也不可能從那麼多果子里找出來張白膠和尚琉璃的。
甚至，顧伊人的羅彬也沒找到，沒發現過。
羅彬思緒很快，羅酆和顧婭分別拿過幾枚果子，兩人相視一眼，沒有猶豫，塞進嘴裡。
很快，果子被吃下去了。
羅彬明顯感覺，顧婭和羅酆不一樣了，可具體是哪兒不一樣，他說不上來。
「好像……沒有那麼怕了？」顧婭喃喃。
對於櫃山村，她隨時都有一種又驚又怕的情緒。
不，不僅僅是這裡，是整個櫃山。
此時此刻，那種怕消失不見。
「更冷靜了，內心的躁鬱，蕩然無存，是這種感覺了，我以前就覺得，事情都能控制，情緒都能掌握，來了櫃山，始終變了一些……」羅酆抬手，握緊成拳！
羅彬微噓一口氣。
他摸出來了另一個布囊。
這裡裝著滿滿當當的情花果。
稍一遲疑，羅彬開始一枚一枚往嘴裡塞果子。
很快，布囊里的果實少了三分之一。
以前，羅彬會認為，吃這個果子，等同於吃人。
畢竟，這是用人的情緒養出來的。
無形之中，肯定還剝離走了人身上的東西。
可現在，真真實實見識了袁印信的厲害，這一切，只是剛剛開始。
他決不能只是躲在秦天頃和張雲溪的身後了，他必須得起到更大的作用。
秦天頃已經幫了他大忙，他得拿出自己的本事才行！
很明顯，羅彬能感覺到自己的不同。
第一次吃情花果，他對情緒的掌控變深，對先天十六卦的理解，都變得輕而易舉，情花果增益了魂魄。
此刻，那種感覺愈發強烈，整個人都愈發通透，甚至覺得對這個身體，愈發的如臂揮指。
重重吐了口濁氣。
羅彬雙眼瞪得其大。
不光如此……他隱隱約約，又有一種感受，好像能察覺到一些人。
他們在不同的方向。
和自己，又有種特殊的緊密相連！
面前的羅酆和顧婭，更有著這種聯繫！
這一下，羅彬恍然大悟了。
怪不得，無論如何，上官星月都能找到他！
怪不得，當時的李雲逸會認為上官星月就在附近！
就是因為，這種聯繫的存在！
羅酆眼皮微跳，直視著羅彬雙眼。
他們沒有那種感覺，只是覺得，比起剛才，羅彬整個人的氣場又有些許不同。
有種無形的……壓力？
鍋里熱氣沸騰，白煙直冒。
顧婭趕緊去揭開鍋蓋，蒸籠里有鹹肉，質地發黃的饅頭，蒸雞蛋。
「飯菜好了，先吃東西，等會兒秦先生該來了吧？」顧婭說。
「你們吃，我得再去找一個人。」羅酆沒有再直視羅彬，沉聲說。
羅彬心頭猛地一跳，問：「鍾志成？」
羅酆點頭，說：「他值得離開這裡。比張韻靈更值得，能帶上她，多帶一個鍾志成，應該無礙吧？」
默了片刻，羅彬點頭。
鍾志成在很多事情上，起到了很多幫助，他的確值得離開。
顧婭抿著唇，沒多言，去盛飯端菜。
羅酆轉身離開。
羅彬甚至覺得，自己的步伐都輕快多了。
他出廚房，進堂屋，尚琉璃不知道什麼時候醒了，站在油燈旁，靜靜地看著上邊兒銅銹。
顧婭將飯菜放好，恰巧，顧伊人也出了房間。
敲門聲響起，羅彬去開門，是張白膠和張韻靈來了。
兩人只是收拾了兩個小包袱，都在張白膠身上。
「媽，你再盛兩碗飯。」羅彬扭頭喊了一聲。
顧婭去廚房盛飯。
六人圍在桌旁，桌不算小，並不擁擠。
吃飯過程中，顧婭看張韻靈的眼神很冷，很淡。
那麼多事情發生，哪怕是顧婭這麼善良溫柔的人，對張韻靈也沒有了半分好感。
一餐飯罷了，顧婭和顧伊人收拾桌子。
張韻靈站起身來，低頭，語氣更低：「顧姨，對不起。」
顧婭完全無視了張韻靈。
張韻靈灰溜溜地站在那裡，更顯狼狽。

第515章
第515章 重獲自由的人！
羅酆回來了。
他身旁跟著鍾志成。
不知不覺中，初陽已經爬上天穹，天色正好，微風不燥。
鍾志成沒有收拾東西。
他整個人都顯得有些恍惚。
自打那天，秦缺這群畸形醜陋的人來了櫃山村，村子的發展就超出了他的預料和掌控。
羅彬出現，秦天頃張雲溪的介入。
羅酆顧婭的回歸。
鍾志成逐漸覺得，櫃山村好像脫離了他的掌控。
雖說規矩還在，雖說規矩好像還是能約束一些人，保證一定程度的安全，但實際上，很多東西都變了。
今早，鍾志成還在路上敲鑼，羅酆就找到了他，和他說的一番話，讓他現在都沒有回過神來。
就這樣，要出村了？
不，是出山，徹徹底底地離開櫃山！
一時間，鍾志成只是接受了這個信息量，他木訥，機械地跟著羅彬走，可具體要不要走，他還沒有想清楚，想明白。
過往他無數次想逃離，真的能走的時候，反倒是畏懼，退縮了。
他走了，這一村人又怎麼辦呢？
這一村的希望，又該寄托在何方？
他，曾是村民的希望。
他，要甩下村民嗎？
鍾志成很清楚，秦天頃不可能帶所有人都走，他更清楚，羅酆能找他，全然是羅酆念及了這些年的情分。
鍾志成徹底陷入了徘徊。
院里的人多了，小院略顯的擁擠。
差不多九點左右，秦天頃和秦缺來了。
「羅先生，人齊了？」秦天頃問。
羅彬點頭。
場間有尚琉璃、張白膠、張韻靈、顧伊人、羅酆、顧婭、鍾志成……足足七人。
算上不會出山的秦天頃，秦缺，羅彬，一隊足有十人。
「嗯，不要一起走，稍稍疏散一下，我們在村外匯合，別引起太多村民注意。」秦天頃說。
隨後眾人分散。
張白膠自然和張韻靈同行。
顧伊人跟著羅彬。
顧婭和羅酆走一處。
鍾志成同尚琉璃結伴。
秦天頃和秦缺先行離開。
四組中，都有人深度了解櫃山村，因此，大家出村的方式也不是直接走村口，而是從各個地方繞行出村。
再沿著村公路走了半小時左右，便見到了等待在那裡的秦天頃和秦缺。
很明顯，其餘那些天機道場門人，以及張雲溪，留在村中鎮守。
接下來，則由秦缺帶路，他沒有領著眾人離開馬路，而是一直沿著公路往前走。
陽光開始變大，變得灼目，曬得皮膚一陣陣熨燙。
公路一直很正常，沒有什麼變化，沒有任何異樣發生。
不知道何時，秦缺手中握著一塊玉簡，他手上還纏著一塊布，正是這樣，他才能直接觸碰鎮物而不受傷。
不知道走了多久，大抵已經到了山腰的位置。
明明是正午，天色明明還是透亮，陽光還是刺目的，羅彬卻覺得，天沒有那麼亮了，這是一種透亮的陰暗，彷彿身上都蒙著一層布似的。
對，更確切地形容，是有一股無形的屏障擋在前邊兒。
秦缺的模樣，驟然間有所改變。
他身上不知道什麼時候多出蟒袍，他雙手合攏，居然舉著一塊玉圭。
他明明走在前邊兒，卻感覺人不在前面，有一種無形的隔閡！
魘屍能夠將人帶入山內。
這是羅彬早就知道的信息。
甚至魘屍還挑選性的帶人，秦九么和魘屍某種程度的融合，成為引導者，將顧依人帶了進來。
真正的引導者，只有秦九么這一類的存在，厶壓根不是！
這就是秦缺能帶人出去的原因。
他，在某種程度上，就是弱化版的魘屍！
「所有人，跟上秦缺副場主！」
「速度要快，緊跟在他腳步后！」
秦天頃立馬開口喊。
羅酆步伐最快，拉著顧婭到了秦缺後方。
隨後是顧伊人、尚琉璃、張白膠、張韻靈、以及……鍾志成。
羅彬是跟在秦天頃身邊的。
秦天頃隱隱和前邊兒保持一段距離。
羅彬能感覺到，那股隔閡感從前邊兒幾人身上出現了。
白霧悄無聲息地出現，朦朧霧氣中，人影開始不那麼明顯。
「一路往前走，一直走，前邊是一條下山路，不要回頭！」
秦缺話音響亮。
人影，逐漸消失不見。
可霧氣的尾端，卻忽然落後，出來了一人。
鍾志成！
鍾志成的臉色十分蒼白，像是下定了莫大的決心！
羅彬臉色都變了變，張張嘴，最後卻什麼都沒說出來。
「你們留在櫃山，總還要做一些事情的，能用上我的地方，我會盡全力。」
鍾志成重重吐了口濁氣，臉上浮現出一絲笑容。
霧氣中，再走出來一人。
正是秦缺！
「出山的路打開了，他們走到霧氣散后，自然就出去了。」
秦缺身上的衣服也恢復了正常，隨手撣撣衣角，氣場很高。
「不會有問題了吧？」羅彬謹慎問。
「怎麼可能還會有問題？」秦缺搖頭回答：「我都能出去，只是我覺得沒必要出去又進來。」
……
……
白霧很濃，霧中六人幾乎是併攏走在一處的。
羅酆緊握著顧婭的手，顧婭用力牽著顧伊人，尚琉璃緊靠著羅酆另一側，張白膠則攙扶著張韻靈。
終於，霧氣慢慢有消散的徵兆。
拖長的嘟嘟聲，是喇叭音。
「投胎啊！喇叭都按爛了，聽不見！？」
咒罵聲夾雜其中。
羅酆一個激靈反應過來，拽著顧婭往旁側一躲。
一輛白車迅速往前駛去！
霧氣，完全散去了。
好刺目的陽光，照射在夫妻兩人的臉上。
羅酆的內心，前所未有的激動！
顧婭更高興得要喜極而泣！
下一瞬，顧婭卻茫然抬起手，看身側。
「伊人！？」她大聲喊。
羅酆面色微變，扭頭更掃向四方！
他沒有瞧見顧伊人，沒有瞧見尚琉璃，更沒有看到張白膠和張韻靈兩人！
後方的馬路上，又有兩輛車疾馳而來，他們趕緊往路邊又躲了躲。
「你先別急，他們落後了一些？又或許，出來就是受影響的，不在一個地方？我們進山的時候，也是在一個位置，忽然莫名其妙就到了另一個位置。」羅酆語速飛快。
他臉色卻愈發的不好看。
他想起來了一個信息點，不好的念頭頓從心頭湧出。

第516章
第516章 櫃山的一部分
很久之前，還是在初次接觸袁印信的時候，羅彬和他說的一大番話中，有一個信息點。
第二個厶告訴顧伊人，一旦情緒醞釀成花，花再結成果實，想要出山，就沒有那麼容易了。
這件事情過去了太久，眼前一切發生的太快，他們完全是聽從安排而行動，這件事情不光是被他忽略掉，甚至被羅彬一樣忽略。
或者說，羅彬無法找到其餘人的情花果？刻意不去多想？
至少今早時，他和顧婭吃掉了各自的情花果。
「好吧……那我們得找到他們，至少得找到伊人，得一起等小杉，不然伊人一個女孩子，孤身一人在大山中，怕是不安全。」顧婭顯然沒有羅酆的思維，強忍著鎮定說。
「好，我們四處走一走，最好，朝著山口的方向走，那個秦缺先生是從山口走進來的，我們這條路，也是下山路，我依稀還記得，山口位置有一塊大石。」羅酆回答。
「嗯嗯。」
顧婭點頭，總算有了些主心骨。
……
……
霧，依舊是濃稠的霧。
並不像是羅酆和顧婭身邊那樣的會消失，從而從山中走出去。
顧伊人走在霧中。
她手中依舊牽著一個人。
她一直都牽著顧婭。
她是這樣認為的。
只是因為霧太濃郁了，導致那麼近的距離，都瞧不見顧婭的臉。
走了好久好久，小腿開始疲軟，整個人都好累，快走不動道了。
「羅酆叔……我們還得走多久……我怎麼覺得，有些奇怪呢？」
顧伊人略不安地扭頭看著顧婭更斜側的位置。
按道理來說，羅酆就在那裡。
只是因為霧太濃，她連羅酆的人影子都瞧不見了。
沒有回應，只有一陣陣安靜。
「顧姨？」顧伊人眼中的不安加深。
顧婭同樣沒有反應，甚至拉著她繼續往前走。
因此，顧伊人還趔趄了一下。
她趕緊又邁步跟上。
「顧姨？你怎麼不說話？」
這一次，顧伊人的語氣都帶著淡淡的畏懼了。
她終於發現了不對勁……
霧氣中的影子，瘦高瘦高。
顧婭哪兒有那麼高？
明明，她牽著的是顧婭啊，悄無聲息地換了人？
她下意識要鬆手，結果手反被攥緊，一股大力拉拽著她一直往前走！
「表妹，你怎麼能走呢？」
「我們一起進了櫃山，我們得一起留在這裡，你走了，不就把我們都丟下來了嗎？」
熟悉的話音鑽進耳中。
顧伊人一顫，雞皮疙瘩爬滿了全身！
「表哥……」她哆嗦不已。
霧氣猛然散開，那影子驟然朝著她靠近。
章立略顯削瘦的臉頰，直勾勾地盯著她。
嘴角微微翹起，邪祟特有的溫和笑容，更讓顧伊人頭皮發麻，心頭一陣窒息，恐懼更濃！
「我們都是櫃山的一部分了！」
「你，不可以走的！」
章立微笑，可他的語氣卻充滿尖銳。
更大的力氣從他手上傳來，要將顧伊人拽回霧氣中！
「啊！」
一聲尖叫驟響。
顧伊人卻完全抵擋不住章立的拉拽。
偏偏這時，肩膀上冷不丁又落了一隻手！
這手很寬大，很有力量。
隨之，顧伊人感覺被反方向拉拽！
她整個人都被拉向後方，章立完全無法阻攔。
霧氣，驟然間破滅。
刺目的陽光照射下來，射得顧伊人眼睛都一陣刺痛，她趕緊抬手遮住了臉！
一個激靈，顧伊人手又落下去，快速扭頭。
身後站著兩人。
一個身材頎長，身著唐裝的中年男人，靜靜看著她。
那一雙眼顯得古井無波。
整個人的氣場，十分特殊。
顧伊人覺得，他就像是一座山，巍巍然然。
男人身旁是個二十齣頭的女孩兒，挺翹的鼻樑，小小的臉蛋兒，杏眸，櫻唇，嘴角一點痣。
這女孩兒很美，清純可人。
「這……是哪兒？你們……是誰？」
顧伊人快哭了。
這人看似救了她，可他穿著的是唐裝。
如果她是走出來了，那怎麼會如此巧合的遇到一個陰陽先生？
如果沒有走出櫃山……
那……她依舊是羅彬的軟肋，羅彬所做的一切，都是白費工夫啊！
「我叫戴志雄。」
「這裡應該叫做櫃山？」
「確切來說，這裡是櫃山，你剛才迷惘行走的地方，應該是櫃山的真山，這個古怪的人，是山中特有的產物，這座山的邪祟？」
男人慢條斯理的解釋。
同時眼神朝著地上一瞟。
顧伊人懵了，隨後看向戴志雄所視的位置。
章立四仰八叉的躺在地上，雙目望天，一動不動，嘴角卻勾著溫和笑容。
「出來了？」顧伊人眼眶泛紅，淚水都要湧出。
不只是她出來了，章立也出來了。
可是，章立也算是永遠的留在了櫃山裡……
「羅酆叔……顧姨……天啊……」顧伊人很快便反應過來，祈求地看著戴志雄，說：「還有幾個人，應該和我分散了，他們多半和我一樣，被東西拉扯，困在走出來的路上，能救救他們嗎？」
「是嗎？我剛才倒是看見山腳的位置有兩個人，是一男一女，和你一樣狼狽，他們和你同行？」戴志雄反問。
這一次，顧伊人忍不住了，眼淚直接奪眶而下。
「在那邊。」
戴志雄指著下坡路。
顧伊人拔腿，朝著那方向狂奔！
隨後，他手輕揮，地上的章立竟然晃晃悠悠站了起來。
只不過，章立的頭上多了一張掌心大小的符。
他邁步，跟著顧伊人往下山方向走。
「先生……我們不應該進山嗎？馬上就要找到上官星月了……你不是在找她么？為什麼……」黃鶯顯得極不自然。
「浮龜山是亂，這座山看似亂，可還是有一股氣，穩住了亂相，山中有主，我們這樣貿然進去，是容易出問題的。」
「知己知彼，百戰不殆。」
「山中出來了人，為何不再幫幫他們，為何不從他們的身上多知道一些信息？」
「你，太急。」
戴志雄一邊說，一邊朝著山下走去。
……
……
秦天頃，秦缺，羅彬，鍾志成，四人進了櫃山村的牌樓。
村路上沒什麼異樣的變化。
羅彬整個人看似輕鬆多了。
當然，他並不知道，真正走出櫃山的人，只有三個。
羅酆，顧婭，顧伊人。
顧伊人本來也走不出去，純屬機緣巧合。
他內心只餘下一個擔憂的點。
可他清楚，至少目前他無法改變，無法找到自己的生父羅庸，他只能將眼前的盡量做到最好。
還有一點。
他生父是上官星月送進來的。
上官星月沒有說過，人在櫃山道場里。
且上官星月對他沒有歹念，就不可能傷害羅庸。
十有八九，羅庸在櫃山某個位置，或許袁印信都不知道他？
當然，這只是羅彬的揣測，他也只能盡量往好的方向去想。
「按照我們剛才所說，你去準備吧。」
秦天頃和鍾志成點點頭。
「明白。」鍾志成微微頷首躬身，態度十分恭敬。
「羅先生，好好休息，最重要的環節要靠你了。」隨之秦天頃又看向羅彬，說。
羅彬抱了抱拳。
幾人在村口分道揚鑣。
再回到自家院子里。
院子雖然空空蕩蕩，但羅彬的心並不空蕩。
第一次，他在櫃山中，有了篤定的信念，有了無所畏懼的一種心態。
哪怕是最壞的結果。
相對來說，那已經是好的結果了，他認為，自己應該能接受。
走進廚房，碗筷是收拾過的。
哪怕是要走，顧婭一樣將一切打理得井井有條。
羅彬給自己煮了一碗面。
幾粒花椒，幾顆野菜，一枚溏心蛋。
獨身一人坐在桌旁，內心愈發地平靜和舒適了。

第517章
第517章 出發！
「謝謝，真的謝謝。」
顧婭緊握著顧伊人的手，一直在和戴志雄道謝。
她和羅酆剛走到山腳不久，就瞧見了朝著山下奔來的顧伊人。
這著實讓顧婭鬆了一大口氣。
羅酆心頭同時落下一塊大石。
可顧伊人隨後所說的一切，讓羅酆清楚，尚琉璃，張白膠，張韻靈，甚至是鍾志成，都走不出來了。
顧伊人純粹是運氣好到極點，才遇到路上行走的一個陰陽先生，那先生還恰好出手相助，將顧依人從山中拽了出來！
再然後，顧伊人所說的兩個人就下來了。
羅酆已經和戴志雄誠摯的道過謝。
顧婭卻忍不住那股感激涕零，還在感激對方。
顧伊人站在兩人身後，她臉上還有斑駁淚痕，她內心，同樣還透著一絲絲的不安和懼怕。
因為……章立站在戴志雄身後，像是提線木偶一樣跟著。
她只看見了羅酆和顧婭，大概就明白，張白膠，張韻靈爺孫女倆恐怕還在山路上走，尚琉璃和鍾志成，肯定也沒有走出來……
他們，沒有自己這麼好的運氣。
他們，也沒有羅酆和顧婭這麼直接的運氣，不需要人幫助就離開櫃山。
她沒有再去說，求這兩人去救人的一些話了。
因為她先前就說了，這兩人沒有更多的反應，再說，只會惹人厭煩，甚至是招惹麻煩。
「我想進山看看，找一個人。」
「這山中最近一直是這樣么？還是說，突然發生了一些事情？」
戴志雄打斷了顧婭的道謝，目光和善的看向羅酆。
「這……」羅酆稍一遲疑，才說：「我不建議你現在進去，櫃山……很亂。」
「具體有多亂？」戴志雄再問。
一時間，羅酆卻不知道從何說起。
許多信息，能說嗎？
對方究竟是誰？
他若是進山，對於羅彬，秦天頃，張雲溪等人，是敵是友？
正因此，羅酆沉默了。
「她，之所以走不出來，是因為她不完整，她還有一部分留在了山中。」
「不過這一部分，不影響她整個人。」
「黃鶯，你取一枚葯給她。」
「閣下可以先考慮，再決定要不要告訴我，如果你說了，我會考慮幫你救人，她說過，你們還有幾人在路上。」
戴志雄再度開口。
黃鶯背上有個小布囊，她正要將其打開。
顧伊人一顫，有些難以置信的看著黃鶯。
「你叫黃鶯？黃，還是皇？鶯，是什麼鶯？」
「你們從什麼地方來？」
「浮龜山嗎？」
「你們是來找誰？找……羅彬嗎？」
顧伊人反應之所以那麼大，是因為黃鶯這個名字，她知道！
羅彬和她講浮龜山一切遭遇的時候，仔仔細細的說過黃鶯。
她覺得，黃鶯好可憐啊。
這樣好的一個女子，就被上官星月殺死了。
本來，櫃山和浮龜山相距甚遠，甚至顧伊人都不知道浮龜山在哪兒。
而且黃鶯是一個死了的人。
只是……戴志雄說他們是來找人的，又提到黃鶯這名字，他恰好又是個陰陽先生。
顧伊人才會這樣問。
黃鶯的臉色忽的一變，眼眶頓時就紅了，肉眼可見臉上還起滿了雞皮疙瘩。
很多時候，情感的共鳴也會這樣渾身雞皮疙瘩。
「你是誰？」
「羅先生……在哪兒？」
「對……我就是黃鶯！黃土的黃，草長鶯飛那個鶯！」
黃鶯極其激動，甚至有些語無倫次。
羅酆瞳孔一縮。
顧婭怔住。
因為羅彬和他們說浮龜山遭遇的時候，提過黃鶯，所佔內容雖然不多，但能看出來，兒子對黃鶯遭遇的不甘，憤怒，還有惋惜。
黃鶯，本該死去。
她現在卻活著，甚至找到了櫃山！
是這個先生，戴志雄的手筆？！
那他們，是友非敵？！
……
……
次日清晨。
櫃山村的村口，集結著相當數量的一批人。
曾經青壯隊折損不少，村中新鮮血液不多，沒有補充完全，現在也只有二十個出頭。
他們不是最主要的。
二十來個相貌畸形的天機道場門人，才最為惹人注目。
秦天頃，秦缺，張雲溪，羅彬，四人並排，鍾志成那三人則在青壯隊前邊兒。
青壯隊這些人身上，帶著大包小包，還有帳篷背囊。
鍾志成不願意離山，他想要起到作用，這就是他的作用，也是秦天頃的安排。
天機道場那麼多門人要行動，總需要足夠補給的，否則趕路途中，安營紮寨，埋鍋造飯就得很長時間。
鍾志成能控制好櫃山村，這件小事難不倒他，甚至青壯隊經過之前的探路，還很有經驗。
這件事情，昨天傍晚鐘志成才通知下去。
他沒有強迫任何人必須參與，他也沒有說更多的東西，就只說了，這是探尋出山路的機會，至於羅酆等人，他們會去探尋其他地方。
所有人都信以為真。
並非鍾志成想用這個理由去利用人。
少說，才能減少問題，才能讓眾人都齊心協力。
否則太大的信息量，只會讓人一團亂。
當然，其實鍾志成所知也不夠多，他也並沒有多去問秦天頃和羅彬。
許多村民圍繞在遠處，眺望著這烏泱泱一大群人。
他們心中依舊有希望。
初陽慢慢爬上天穹，陽光柔和且溫暖。
秦缺沉聲開口，道：「所有人保持陣型，不要掉隊，我們出發！」
秦缺這人，想要身份，想要表現自己，秦天頃並沒有去干擾。
一大群人跟著秦缺的步伐，朝著山腳的方向走去。
這方向，正是羅彬他們之前走過的方位。
當然，這並不是巧合，羅彬給秦缺說過位置。
此時雖說不是天剛亮的時候，山上沒有霧氣，但秦缺之前送人出山，就沒有非要卡那個時間節點。
不多時，走到了山腳附近。
秦缺手中依舊握著一枚玉簡。
陽光照射下，乍眼一看，玉簡和秦天頃手中的相仿，可仔細看上去，又有所不同，沒有將東西拿在手裡比對，羅彬也說不出不同在哪兒。
總歸，秦缺一邊走，他手一邊在流血。
左手的小拇指不知道什麼時候被他弄出一個血洞，滴滴答答的血落在地上，殷紅的刺眼！
當眾人全部走上山腳的時候，薄薄的霧氣開始出現。
秦缺這個邪祟，就像是一個媒介！
使得櫃山無法完全隱瞞自己，會被他掀開面紗。
「天啊，村子不見了！」叫喊出來的人是陳志。
何簋立馬瞪了他一眼，說：「安靜！大驚小怪！我們是要出山，這兩位秦先生，是秦九么先生山門中人，他們做什麼都很合理，不要打擾了他們！」
為了讓村民夠聽話，夠信任大家，身份上的信息，鍾志成是說了的。
被何簋訓誡后，陳志總算安靜下來。
其餘青壯隊的人，卻三三兩兩往後看，眼中帶著迷惘，驚疑，還有一絲絲，渴望。
誰都能看出來，這一次探路截然不同！
秦九么一個先生，就給過櫃山村那麼多希望。
這裡的先生好幾十個，還能擋住他們的步伐！？
羅彬左右掃視周圍。
並且，他回溯了。
果不其然，這兒，就是他們當初走上山坡的位置。
秦缺帶他們上路了！
只不過……問題也擺在了臉上。
邪祟，居然全部都不見了？
本身這裡應該站著一大批的邪祟，天黑進村，天亮離開。
邪祟去哪兒了？
不可能全部在櫃山道場，因為天黑后，村路上依舊都是邪祟。
櫃山道場那裡的，只是那個區域有的，和櫃山村無關。
當然，關於這些信息，羅彬都和秦天頃提前溝通過，他們沒瞧見邪祟的影子，自然也會思索。
他們沒有開口交談，羅彬就沒有多言。
還有一點，其實羅彬現在就能帶路了。
只要走上這山坡，他就能帶著大家一路走到墓的位置。
不過，秦缺一直走在前邊兒，冥冥之中像是有一股牽引似的，羅彬便沒上前。
時至中午，大部隊停下來稍稍休息。
青壯隊負責一切雜物，一行人便顯得輕鬆不少。
之後繼續趕路，一直沒有停下來休息。
臨近天黑的時候，就開始安營紮寨，掛上油燈。
寂靜的山中，帳篷就像是在林間的白色菌子。
當然，秦缺也待在帳篷內，他通過喝燈油，抑制自己夜間的一些行為。
從帳篷的縫隙中能瞧見，邪祟在四周慢吞吞走動，他們帶笑，嘴角裂開，從嘴裡還有東西鑽出來，扭動，蠕動，可怕極了。
不過，隱隱約約羅彬有種感覺，他們好像正在朝著一群人靠近？
其餘櫃山道場的門人？
張雲溪他們也吃過情花果，只是數量不多，沒有羅彬的這種感受。
羅彬提議過，讓張雲溪他們再吃一些，卻被婉拒。
稍稍定神，羅彬和秦天頃，張雲溪說了情況。
他們四個人是在一個帳篷里的。
對此，秦天頃若有所思，張雲溪同樣在思索。
「需要怕么？」秦缺輕描淡寫的說：「很顯而易見，那袁印信倒了霉，先被困，又被引進去一股禍水，他就算依舊能自保，也絕對不可能逃出來。他所在的道場核心，才是櫃山最危險的所在，他必然派遣出去一部分人，通知他們整座山的情況，有人會死在路上，有人一定能通知出去消息。」
「你說其餘那群人會幹什麼？是去道場里送死，還是另想辦法？去嘗試鎮住櫃山？」

第518章
第518章 情緒成果，血肉成符
秦缺的話，讓羅彬瞳孔猛地一縮。
說實話，羅彬還真沒考慮過，櫃山核心之地，會有櫃山道場的門人過去。
他一直認為，因為袁印信在那裡，所
有人都被困！
的確，他忽略了至關重要的一點。
櫃山道場的門人，並非全部都聚攏在一起的。
最至關重要的門人，應該是管理者，他們分散在櫃山不同的村鎮中，維持著秩序。
山亂，即便是沒有人去通知他們，他們應該都會察覺到一些問題，想辦法去解決！
最直觀的，就是找到櫃山最核心之處，就算無法控制，也要將其鎮壓！
事情，遠遠沒有想象中那麼簡單。
「兵來將擋，水來土掩，羅先生你無需多想，有問題，解決問題即可。」張雲溪道。
羅彬收起思緒，點點頭。
如今不僅僅是箭在弦上的問題。
更是他們只有唯一選擇的問題。
這時，張雲溪又微微嘆了口氣，眼神多少露出幾分遺憾。
「若非我那大師兄貪婪，護衛道觀之觀主心懷不正，否則今日之行不會那麼困難，道法天克妖邪。」
羅彬沉默。
的確，他和道士接觸，交手數次。
面對道士，無論是櫃山，還是浮龜山，邪祟都很容易被碾壓。
陰陽界中，道士應該是很常見的，只是在櫃山和浮龜山這種地方不常見，是刻意被剔除了么？
袁印信還將出馬仙困在山中。
那些出馬仙面對道士，同樣不是一合之敵？
「世上事情總有缺憾，雲溪先生無需介懷。」秦天頃勸說。
「我天機道場，何須道士來援手？我生平最厭惡道士，尤其是用雷法的道士。」
秦缺這番話，明顯對道士帶著很大的敵意！
羅彬驀然想到關於天機道場破滅的一些信息。
譬如四規山？
帳篷內安靜了下來。
秦天頃不說話，張雲溪沒接秦缺的話，氛圍就變得有些凝滯。
羅彬不知道說什麼才好，他只是勉強笑了笑。
隨後，眾人便休息了。
這一夜，沒有發生任何事情，天亮時，所有帳篷有安安全全，並無任何損傷。
青壯隊收拾好一切，眾人便繼續趕路。
上一次羅彬等人走了三天左右。
這一次，時間相仿。
當羅彬感覺周圍的環境，已經接近魘屍墓穴的位置時，終於發生了一些狀況。
叢林間，站著密密麻麻的人。
無一例外，這些都是邪祟！
山坡上本該存在的邪祟，全部都到了這個位置！
入夜的霧氣，顯然帶著特殊的作用，這些邪祟並不會因為距離而受到影響，他們一樣能走進櫃山村？
陽光並不能完全穿透樹林，以至於那些邪祟給人的直觀感覺，充滿了陰晦。
天機道場的門人沒什麼感覺。
青壯隊的一群人，則戰戰兢兢，顯然是被嚇到了。
邪祟太多，數量太密集，導致往前走的路，都不那麼順暢，想要走過去，必然會和邪祟擦肩而過！
「怕的人，可以不用往前走了，現在天亮，他們相當於在沉睡，跟著我，所有人都直接走過去。」秦缺語氣沉穩。
他毫不猶豫，走進了邪祟群中！
隨後是秦天頃，張雲溪，羅彬，以及天機道場的門人們。
後方青壯隊的人則戰戰兢兢，許久不敢往前。
說實話，饒是羅彬，和邪祟這麼近距離的擦肩而過，那種感覺都很壓抑，有些心驚肉跳，總有個想法，邪祟會不會忽然動？
他都這樣想，就不能怪青壯隊那些普通人了。
「夜裡不敢出門，白天還怕他們，那就真的只能待在櫃山村裡了，沒有膽量的，可以立馬打道回府，想要出去的，都跟我來！」
鍾志成高喝完這一番話，率先往前走，何簋嚴厲則緊隨其後。
青壯隊的成員被激了一下，立馬跟上前，謹慎無比的和邪祟保持一定距離，不碰到他們的情況下，緊跟著秦缺的方向。
「這片區域，大概要走多久？」秦天頃問。
「一小時左右，應該能到當初考古隊的駐紮地。」羅彬點頭回答。
張雲溪若有所思。
「所有邪祟都聚攏在這裡，目的必然是為了保護，避免出現問題。」
「邪祟在這裡，那魔呢？」分析中，張雲溪還微微皺眉，喃喃道：「還有一點，如果是為了保護，那白天這些邪祟也不能動，保護了什麼？」
冷不丁的，羅彬打了個寒顫。
此刻，他身旁右側立了個邪祟。
這邪祟身材高大，閉著眼，看似一動不動。
可莫名的，羅彬總覺得其動了一下嘴角。
「我覺得，我們還是要儘快走出去，正常一小時，加快速度，半小時頂破天，這裡不太對勁。」張雲溪又補充了一句。
他話音剛落罷的瞬間，秦缺正要反駁，已經冷視張雲溪，嘴巴都張開了。
秦缺的話音還沒出口，異變陡生！
秦缺右側一個邪祟身後，猛然竄出一人！
乍眼一看，斑駁陽光下，他披著羊皮，帶著羊角帽。
下一剎，那又成了一頭羊，高高抬著羊蹄，羊角狠狠戳向秦缺胸膛！
秦缺一聲冷哼，雙手猛地往前一插！
那兩腳羊，硬生生被插穿胸膛，一下子便動彈不得，鮮血狂飆。
撕拉一聲，兩腳羊胸膛被扯開，好大一顆心臟曝露在空氣中！
「壞事！」張雲溪大驚失色，並沒有因為秦缺的得手而高興，反而悚然之色更濃！
慘叫聲驟然響起，此起彼伏！
更多的慘叫，是來自於青壯隊。
僅有一道，來自於天機道場門人。
是一頭山獖不經意的從幾個邪祟身後竄出，一口咬掉了一個天機道場門人的半個肩膀！
那人瘋狂在地上扭動，撞擊倒了一片的邪祟！
這頃刻間，張雲溪的擔憂就化作現實！
秦缺臉色頓時難看到了極點，他猛然拔腿，朝著一個方向疾走。
同時，所有天機道場門人都跟著他的方向疾跑。
魔的確還在忽然冒出傷人，他們有反應了，用了法器，就能暫時鎮壓和抵禦。
這樣一來，青壯隊的人就倒了霉！
慘叫聲愈發多，卻沒有人回頭去幫忙！
饒是羅彬，也幫不了他們。
一時間，血腥味瀰漫山林。
恐懼更是滋生！
前方，秦缺沒走多久，他忽然一下子就停下來了。
一眼，羅彬就發現了古怪。
前方的邪祟，無一例外，都在不經意間調轉了方向。
他們的臉，全部都對著秦缺，對著所有人！
最瘮人的是，他們嘴巴全部張開，細細的線狀物，既像是血管，又像是某種蟲，從他們的七竅之中鑽出！
之前，羅彬斬斷過這些東西。
如果它們沒有鑽進人身體里，就會枯死。
可沒想到，它們居然能主動鑽出來！？
大量的，如同寄生蟲一般的線狀物，落地之後，就被枯枝敗葉所遮攔。
可地面那些枯枝敗葉，又在微微的晃動，明顯是它們在鑽過！
危險，不只是一個，四面八方，各種各樣櫃山獨有的魔，正在快速掠近！
是，跑過這段路，半小時就夠了。
可他們已經寸步難行！
「所有弟子，列陣！」
秦缺一聲大吼。
眾人立馬停下散亂的奔跑，快速合攏，圍繞在一圈！
緊接著，那些天機道場門人快速舉起銅鏡！
這種銅鏡，並非手持鏡身，而是一根握手的把在鏡子下方。
鏡面頓時照射四方。
那些逼近的魔，立馬駐足在原地，沒有往前。
秦缺額間汗珠豆大豆大的往下淌。
可忽然間，一個弟子身體陡然下墜！
那弟子明明好端端站著，就像是地面空陷，人直接就掉了進去！
好端端的趕路，此時成了寸步難行！
山，是有防備的！
它早就反應過來，防備著羅彬這一行人！
慘叫聲，從那弟子落下的位置炸響。
那裡的的確確，是一個裂開的洞口。
很快，那弟子強撐著爬了出來。
他眼睛，鼻子，耳朵，都鑽滿了那些鬼東西，還在拚命扭動，讓人密恐都要犯了！
秦天頃動作飛快，他掏出一枚玉簡，直射那弟子的面門！
瞬間，那弟子臉上那些東西消融不見，可他的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵都因此受創，成了幾個黑漆漆的洞！
人，隨之氣絕身亡！
「保持陣型，注意腳下，我們往前走！」
秦缺一聲厲喝，他邁步往前！
羅彬等人在陣型正中央，尚能保持安全，他們的速度變得極其緩慢，往前挪動。
魔，聚攏的太多，它們不敢貿然靠近。
四面八方的地上，樹葉枝條都在不停的顫動，明顯是下方有東西，卻不敢靠近。
秦天頃此時眼觀六路，耳聽八方，他隨時會忽然沖著一人喝出方位，提醒他們腳下危險！
羅彬稍一思索就明白了，秦天頃必然是通過面相判斷危險，又通過風水定位？
只是，他現在實力差得遠，也沒有完整傳承，做不到這一點。
本身一小時左右的趕路，變成了兩小時。
當視線中瞧見一處帳篷營地的時候，四周的邪祟，魔，地面那些鬼東西，全部消失不見……
一切，就像是沒有發生過一樣。
只是，那股壓抑的味道，瀰漫在眾人中，久久難以散去。
「那是什麼？」
張雲溪忽然指向一個位置。
羅彬等人投去視線，臉色頓時一變！
兩棵樹之間，掛著一道符！
粗看是符，仔細看，居然是一個人！
那人的皮膚，血肉，骨頭，都完全被拆開了，又沒有徹底弄斷，就像是剪紙畫似的，拉開了一個類似符文的圖案！

第519章
第519章 魃魈！
骨頭是圖案的核心，是符的基本構架，臟腑從骨頭中延展而出，血肉成了最外圍的符畫。
這一張血肉之符，血腥可怕中又帶著一種說不出的美輪美奐。
符，震懾著他們來時的方向！
用於鎮邪祟，鎮魔，鎮櫃山核心那物？
又或是鎮壓全部？
所有人都在粗喘，剛才那一幕太過緊張，太過驚心動魄。
甚至比那天在櫃山道場將羅彬接出來還要驚險，切切實實在死亡邊緣走了一遭。
「不止一張符。」
秦天頃喑啞開口，他的臉色分外陰沉。
張雲溪神態相仿，很難看。
秦缺倒是眯著眼，他沒有太多不適，顯得若有所思。
這就能看出來了，秦天頃和張雲溪的底線和秦缺不一樣。
前者對這種血肉成符是有芥蒂，抗拒，排斥的，秦缺沒有。
所有天機道場門人，包括羅彬，都開始四掃周圍。
果然，符不止一張。
至少有五張符，曲線環繞，劃分出一大片安全地帶。
符延展至北邊，更遠處就看不見了。
「先天十六卦位？」羅彬喃喃。
五個方位，乍眼一看其實看不出什麼，秦天頃和張雲溪都沒有說出什麼分析，羅彬稍微辨別一下方向，就判斷，這符合先天十六卦。
深呼吸，羅彬下意識地往北邊走去。
北，就是墓穴的方位。
果不其然，走了一段路后，又看見了一張血肉之符。
「櫃山門人抵達這裡了，這種符，是他們自保的手段，隔絕了魔或者邪祟，甚至是櫃山核心那物，使得它們無法靠近。」羅彬微眯著眼分析。
「如無意外，那些鬼東西是從墓中出來的，是因為出來了一部分，整體還在墓中，櫃山道場門人將他們分隔開，打算從核心下手？」張雲溪思索很深。
這種東西，布列方式真就類似於浮龜山了。
核心的烏血藤在某處位置。
山中其餘烏血藤和啖苔都是分化衍生的產物。
區別就在於，浮龜山沒有本事將兩者隔開。
「這些人的衣服雖然破損，但都是唐裝，如無意外，是櫃山門人。」秦天頃這一句話，頓時讓場間所有人震驚無言。
稍頓，秦天頃繼續說：「果然不出我所料，櫃山所有人都可以是棋子，那這裡必然還有一個人，他不是棋子，或者，他是特殊的棋子，自認為自己和袁印信同起同坐，他也有這種把人做成符的能力。」
「封鎖外圍，專心對付內部，他應該還沒有得手，否則櫃山應該已經平靜下來了才對，不過，我們的動作要快了，萬一對方真有什麼手段呢？山一旦平靜，他們就該著手來對付我們這群不速之客了。」
秦天頃說這番話時，羅彬是下意識停下來的，以至於眾人都停下。
其語罷的瞬間，秦缺就往前走去，帶路的變成了他。
往前走時，羅彬下意識回頭看了一眼，來路上空空蕩蕩。
青壯隊，沒有一個能跟上來的……
哪怕是鍾志成，何簋，嚴厲這樣的人，同樣沒有跟過來……
羅彬內心萬分沉默。
村子的人，全軍覆沒嗎？
這結果，還是過於殘酷了。
只不過，他們都只是普通人，鍾志成應該早有覺悟，有可能會遇到這種下場。
先前天機道場門人自身難保，也幫不了他們。
一段路后，眼前出現一道山體，山壁上有個洞。
「墓道？」有人喃喃一句。
「神道。」羅彬糾正。
「我方門人知道這是什麼地方，無需你教。」秦缺瞥了羅彬一眼。
羅彬身體略僵，倒沒有多在意什麼，接觸時間雖然不長，但秦缺這個人，他算是了解得七七八八了，性格就是這樣倨傲。
倨傲不光是自身，還有對己方門人。
「神道之後是什麼？正常來說，就是墓道了。」秦天頃恰逢其時地開口。
「墓道被封死了，出神道之後，會有一個小小的山縫，類似於裂隙峽谷，很窄，從山縫對面山壁，能找到一條橫縫，從那裡可以鑽進墓室中。」羅彬解釋。
「如無意外的話，那裡應該已經有不少人了，櫃山道場的人。」張雲溪接過話頭。
一時間，場間眾人安靜無言。
符封鎖周圍，那櫃山道場的人必然就先行進去了。
「怕什麼怕？剛才不就知道他們在前頭了嗎？我們進去，該殺殺，該制制，這可不是什麼近水樓台先得月，是後來者居上。」秦缺一甩手袖，氣場拔得更高！
天機道場那些門人，一個個士氣都變得高亢起來！
隨後，秦缺一頭扎入了神道中。
天機道場的門人逐個跟了進去。
神道並不算太寬，眾人形成了一條長列。
不知覺間，天黑了。
當最後一個天機道場門人進去后，墓道門口就只剩下羅彬，秦天頃，張雲溪三人。
「我總覺得，還會有事情發生……」張雲溪極不自然。
「感覺是對的，後來者居上，其實並沒有那麼的容易，山，真的受制了嗎？四周那些東西……真的破不掉那些符？」秦天頃微眯著眼，神態分外凝重。
……
……
此時此刻，櫃山道場，大殿內。
雕像之下，滿是仙家的屍體，弟馬屍體更是橫七豎八，甚至黃鳩，胡東德，全都死了。
只剩下一個白巍，以及那短髮女子胡杏尚且還活著。
他們兩人在大殿門口，死死盯著袁印信！
袁印信同樣稍顯狼狽，身上有不少破損的口子。
當然，這只是衣冠上的狼狽。
袁印信整個人的氣場依舊極高。
「他們都死了，其實，他們可以不用死。」
「你們也快死了，你們確定要選擇死？」
「只要你們點頭答應，櫃山依舊會給你們一個山頭，仙家可以養，弟子可以去外界招募，這裡的安逸僻靜，依舊遠勝過你們來處。」
事態到了這個地步，袁印信都還在拉攏。
這不像是蠱惑了，倒像是一種上位者的脅迫！
白巍一臉慘然，胡杏眸子中更帶著一絲絲絕望。
進大殿，他們本以為袁印信就是階下之囚，卻沒想到，纏鬥那麼久，弟子，師兄弟，一個個喪命。
大殿外霧氣森然，更滿是邪祟，鬼物。
贏不了，逃不掉！
眼前一狠，白巍就要衝出大殿門，鑽進霧氣中！
哪怕是死在那些鬼東西的手裡，他也不想死在袁印信手中！
偏偏這時，異變陡生！
那濃霧，居然開始倒卷！
霧中一個個人影，或者鬼物的影子，一個個後退……
演武場中央，赫然出現一道高大蟒袍人影。
那人影雙手捧著玉圭，身上的袍子很充盈，下邊兒像是填滿了某種不知名的東西，正在微微蠕動。
那蟒袍人影，同樣後退，消失不見！
這一切發生的太快。
「走！」白巍低喝一聲，驟然抓住了胡杏的手，兩人宛若劍影，射出大殿之外，轉眼間消失在那圈林木中。
袁印信倒沒有匆忙去追，背負著雙手，邁步走到大殿前。
天，黑了。
月光射下，他的影子和那雕像的影子再度重合至一處。
嘴角微翹，勾起一陣笑容。
「回去了嗎？」他低喃。
抬手掐指，袁印信又開始計算，他眼前陡然一亮。
「都是好徒兒啊。」
他點點頭，臉上的驚喜很濃郁，隨後邁步朝著一個方向走去。
那方向並非是白巍，胡杏逃走的位置，也有著一片林木。
恰逢此時，林木中搖搖晃晃走出來一人。
此人，赫然是上官星月。
只不過，上官星月走動的方式十分機械麻木，宛若提線木偶，她臉色分外痛苦，像是在和什麼東西抵抗。
月光下，能瞧見上官星月皮膚下正有什麼線狀物在蠕動，尤其是額頭太陽穴的位置最多！
往前幾步，上官星月又僵硬後退。
更能看出來，她就是在抵禦著某種控制！
袁印信走到了上官星月面前，抬手，按在上官星月眉心。
他另一手頓拍在上官星月頭頂。
從上官星月的口鼻，耳朵中，頓鑽出來一大片蠕動的細線，落地之後不停地扭動。
對，更確切的說法，這像是鐵線蟲。
上官星月大口大口地喘息著，她神態終於恢復如常，像是重獲新生。
先前太亂，她被出馬仙控制，無法逃脫。
只能眼看著袁印信被圍攻，眼看著羅彬倉皇逃竄。
更只能等死……
她沒有被撕碎，只是被那些噁心的東西鑽進了身體里，被控制了行動。
終於，道場安全了……
「師尊……那些東西……怎麼會走？」
上官星月還是略有迷惘，不解地問袁印信。
「當然是因為你有個好師兄，他知道山亂了，他很聰明，沒有來自投羅網，而是去封山。」
「封山？」上官星月不解，這是她完全不了解的信息。
「不得已的手段吧，封住魃魈。」袁印信微嘆。
「不過，這魃魈是封不住的，已經到了它現身的時候，已經到了我們櫃山道場，必須要執掌整個櫃山，內內外外都必須掌控在手中的時候！」
「你的師弟，已經去了。」
「他身邊還有不少人，那些人對我們櫃山道場的算計極深，想要鳩佔鵲巢。」
「或許你師弟會被蠱惑，或許你師兄會有危險，我們得快一些過去了。」袁印信說著，還輕輕撫摸上官星月的頭。
「果然……他們還是有問題嗎？」
上官星月喃喃，眼中出現一絲絲凜冽殺機！
無論秦天頃和張雲溪說了多少，做了多少，引導了多少。
袁印信的一句話，就可以讓一切努力蕩然無存。

第520章
第520章 山神像
神道內，成列的天機道場門人，跟著秦缺一直往裡走。
後方，羅彬，秦天頃，張雲溪，緊緊跟隨。
秦天頃的擔心是有的，可現實就這麼擺在面前，擔心就不去做？擔心，就要退堂鼓？
箭在弦上，已經不得不發！
神道不算太深，不多時，一行人全部擠在了那狹小的山隙中。
略微傾斜的山壁，有著許許多多橫豎相交的裂縫。
空氣中瀰漫著一股格外濃郁的血腥味。
地面，全都是血，濃稠的血！
符，緊貼在山壁上。
依舊是那種將人血肉切成剪紙畫一般，骨頭作為基礎構架的血肉符，
距離更近，人頭立在符上，鑲嵌在山壁中，那一雙雙死不瞑目的眼，還帶著錯愕和震驚。
就像是他們死得不明不白，臨死時都沒料到，自己會落得這樣的下場。
「的確夠毒。」秦缺喃喃。
稍頓，秦缺又道：「這符，應該更多是針對櫃山核心那東西的，我並沒有受到影響。」
的確，秦缺算是邪祟，並沒有被擋在外邊兒。
還有一點，無論是邪祟還是魔，其實都是櫃山道場能控制的存在。
唯一控制不住的，是蘇醒的櫃山核心那物。
符用來針對那東西，算是合情合理。
「入口被封住了。」
羅彬抬手指著斜上方，那裡有個人能爬進去的裂隙洞口。
一道符，正封在那裡，一顆頭，剛好擺在裂隙中央，死不瞑目。
「只能破那一道符，避免萬一那些鬼東西破開外界的，又能輕而易舉回到這裡。」秦天頃果斷下令。
大部分時間，發號施令的都是秦缺。
天機道場門人，倒沒有對秦天頃有什麼抗拒之色。
他們準備著往山壁上爬。
秦缺當先，已經開始爬上去了。
符，是血肉構成的。
血肉就鋪在山壁上。
說是不破壞，人經過，就已經破壞了一遍。
秦天頃皺著眉頭，沒吭聲說話。
很快，秦缺到了那裂隙位置，手一掃，那顆人頭掉落下來，咕嚕咕嚕滾到了神道的位置。
隨著秦缺鑽進那縫隙，另外的天機道場門人也逐個跟進去。
羅彬，秦天頃，張雲溪依舊在最後。
窄小的裂隙，給人濃郁的壓抑感，覺得這裡隨時會坍塌。
好在裂隙並不是太深，天機道場門人多是瘦小畸形，他們輕而易舉就鑽了進去。
很快，一行人全部都在墓室中了。
中央一口棺材，棺蓋是開啟的。
棺材底部，居然又有一道深深的裂隙，完全足夠讓一個人鑽進去。
裂隙上，還是貼著一張符。
血肉之符，頭則在棺材稍寬的位置，也是魘屍躺頭的地方。
符，封住了裂隙。
「那東西就在這下邊兒了。」秦缺舔了舔嘴角。
他的目光，落至羅彬的身上，微眯著眼說：「接下來，要看你的了，羅彬。」
一路上，秦缺都在一馬當先。
關鍵時刻，他卻並沒有硬上。
針對櫃山道場的手段，是率先控制了櫃山。
到了這個位置，核心就是羅彬！
「不過，還有一個櫃山道場的人物在裡邊兒，你不用怕，我們會制服他。」
秦缺再道。
一下子就能看出來，秦缺還有一個目的，是讓羅彬探路！
先前的危險，都在秦缺的掌控之中，因此秦缺一直在彰顯自己。
等到了這種不確定的地方，就用恰當的理由，讓羅彬往前。
果然，秦缺是個很合格的陰陽先生。
深呼吸，羅彬長舒一口氣。
他正準備行動，秦天頃卻率先一步，直接翻身進了棺材里。
符像是一張蛛網似的蓋住裂縫，他鑽進裂縫，符便被踩壞。
羅彬內心一陣動容。
他正要緊跟著行動，張雲溪抬手攔住他，隨後爬進棺材里，第三個人才輪到羅彬。
再接著，才是秦缺和天機道場的人。
這裡的裂隙，就不算窄小了，開始是長條狀的洞口，往下爬行一會兒，則是一條圓形的洞道，這洞道的四周有著更多洞道，就像是蟻穴，又像是蜂巢。
光源來自秦天頃和張雲溪手中的電筒。
爬行過程中，羅彬一直覺得有種說不出的心驚肉跳感襲來。
他的手掌，腳心，都感覺有東西想要鑽出來。
他的臉頰很癢，還有一絲絲撕扯的痛感。
這種感覺不是第一次出現了。
其實這還好，自己還能忍受。
一直讓他臉上起雞皮疙瘩的，是洞壁上一根根枯萎的細線，它們早已失去了生機，徹底脫水，身體擦過，或者手腳壓過，都會寸寸迸裂……
櫃山核心，究竟是什麼東西？
烏血藤就夠詭異和可怕了，它的存在卻更讓人頭皮發麻。
終於，前方的秦天頃鑽出洞道。
隨後是張雲溪和羅彬。
入目所視，這裡是個巨大的山洞。
手電筒的光線很渺小。
山洞上布滿了蜂巢一般的孔洞，像是蜂窩煤，更像是蓮蓬洞。
這裡本身有亮度，來自岩石材質。
洞，得有十幾米高，寬度得有幾十米。
地面崎嶇不平，有許多鍾乳，上方也是。
蜂巢一般的孔洞在四面最多，往上就稍稍好一些，零星地夾在鍾乳中。
一座極大的雕像，坐落在洞深處。
秦天頃徑直往前走去。
其餘人都緊隨其後。
距離稍稍近一些了。
雕像變得清楚。
灰白的頭髮，泛黃的臉皮，紅色鼻樑高挺，直通印堂，嘴巴凸起，乍眼一看像是喙子。
只不過，這雕像夠大，其嘴巴其實不是喙子，只是凸起，略尖，給人的感覺像而已。
「山神像？」
羅彬懵了。
櫃山村中，山神廟內，不就是這山神像嗎？
不光是櫃山村，就連櫃山鎮都有這種山神廟，山神像。
他一直認為，這是櫃山本身的風土人情。
沒想到，居然是櫃山道場弄出來的產物？
下一刻，羅彬額間又泌出一陣陣的細汗。
這不是一尊簡單的山神像，頭部是那樣，和其他地方山神廟的像一模一樣，其身上卻不同。
披在身上的不是衣袍，像是黑漆漆的頭髮，可認真仔細去看，那又不是頭髮，一根根的細管鋪在上邊兒，安安靜靜，一動不動……
這，就是櫃山核心的東西？
是個……死物？
雕像上長出來的古怪玩意兒，它已經被封鎮住了？

第521章
第521章 櫃山大弟子
一時間，羅彬心頭有股強烈的不適感。
如果，它已經被封鎮，那這就代表著，邪祟會恢復正常，魔會重新回到袁印信的掌控之中？
櫃山，會步入正軌？
下一步，就是袁印信要對付他們了！？
那群出馬仙……
羅彬並不認為，他們真的能殺死袁印信！
秦缺，秦天頃，張雲溪，以及所有天機道場門人，全部都盯著那雕像，一直看著。
無一例外，所有人都是眉頭緊縮，面色凝重。
「我看不出來，它是活物，不過那些東西是。」
忽的，秦缺開口。
羅彬心頭微跳，秦缺看出來的問題，和他看出來的是一個？
「後邊兒，應該還有東西。」張雲溪沉聲說。
秦天頃邁步往前，繼續靠近那尊山神像。
這一次，羅彬領先了張雲溪一步，走在秦天頃身側，甚至隱隱擋在秦天頃前邊兒。
這，完全是羅彬下意識的舉動。
內心有種說不出的蠢蠢欲動，臉上的麻癢感更強，腳下似是要竄出什麼東西。
甚至，還有一股快抑制不住的暴躁情緒，要支配身體……
很快，就到了山神像的腳下。
這裡有一道門，很高，是山神像併攏雙腳間隙開出來的門。
「秦先生，讓我來！」
羅彬沉聲開口。
本身秦天頃是要攔住羅彬的，羅彬迅速抬手，擋住了秦天頃的肩膀，他更快往前兩步，走至門前。
胸腔，忽然像是被重重擂了一拳，哇的一聲，是一口鮮血噴出。
頭，像是被一把刀猛然扎進去，痛得羅彬眼前一陣發黑！
輕微的悶哼聲，從門內傳來。
「有人！」
張雲溪瞳孔一縮。
「有人是正常的，櫃山道場的人，殺了那麼多門人封路，他自己必然進了這裡，封住櫃山核心，若是這裡沒人，外邊兒的一切不就是個笑話么？」秦缺話音冷極了。
「滾出來吧！」他喝道。
下一霎，秦缺一聲悶哼，不過他不像是羅彬那樣吐血，只是身體搖晃一下，嘴角多了絲血跡。
再接著，秦天頃微微一顫，稍稍扶額。
緊隨其後，是張雲溪一聲悶哼，哇的一口鮮血噴出，萎靡倒地……
「全部後退！」
羅彬一聲厲喝！
門后的人，正在用言出卦成，要絞殺他們！
自己首當其衝，不過自己沒死。
秦缺，秦天頃，張雲溪都分別中招。
無論是陰卦絞殺，還是陰陽卦結合的言出卦成，都是以命搏命，用命數去鎮壓對方。
張雲溪的命，最薄弱！
齊刷刷的，那些天機道場的門人迅速後退。
羅彬強忍著身體不適，快速將張雲溪攙扶起來。
秦缺招了一下手，立馬兩人上前，扶著張雲溪快速後退！
正當此時，秦缺忽地閃身而上，徑直逼近那道門！
接連兩聲悶哼，從秦缺口中傳出，他哇的一聲，吐了口血。
可他也走到了門前。
猛然一腳，秦缺踹在了門上
好大的力道，門轟然被踹開，撞在內里兩側，不堪重負聲響中，門甚至沒有彈回來。
門內的光線暗沉，直視所見，一個人捂著胸口，他衣襟完全被鮮血打濕。
他的下巴全部浸滿血液，顯得觸目驚心。
袁箜面色分外悚然，驚疑。
前段時間，櫃山忽然發生大變。
山，醒了。
他第一時間，就開始集結各個地方的門人弟子，也就是管理者。
並且，他一直在自己所轄的鎮上等待，等待師尊的號令。
可沒想到，什麼都沒等來。
他便知道，事情到了最壞的一步！
師尊曾告訴過他，他們始終無法完全控制櫃山，櫃山會蘇醒，魃魈會現身掌控櫃山的一切。
在那之前，櫃山道場一定能謀求到破解之法，如果沒有成功，他就得挑起大旗。
因為，魃魈一定會首當其衝地對付櫃山最重要的人物。
也就是他師尊，袁印信。
再然後，袁箜便帶領著聚攏的那些弟子和門人上了無首山。
雖說事情直接演變成了最惡劣的結果，但好歹沒有惡劣到極限，依舊有一線生機。
等到了魘屍墓附近，大量被魃魈寄生的邪祟，魔，形成了一層層的防護。
好不容易破開一條路，卻依舊寸步難行。
袁箜果斷無比，選擇了犧牲門人。
言出卦成，是他們這一脈的手段之一。
人符，則是其二。
倚靠著情花果養魂，人魂厚重，人身承載著這股厚重，再將人雕刻成符，符便能震懾櫃山一切，哪怕是魃魈寄體，也一樣會被壓制。
門人無法抵禦他。
情花果能養魂，同樣能控制人。
這個秘密，在櫃山知道人，就只有兩個。
師尊只是告訴了他一人。
整個櫃山道場，最核心的也就他們兩人。
只要他們在，櫃山道場就在！
袁箜才剛抑制住魃魈的躁動，準備離開去找師尊匯合。
山腹中就來人了。
且來人的數量眾多！
這些人大部分都長得稀奇古怪，令人惡寒。
不過，這也還好。
就算他們有本事，就算他們悄無聲息地來到了這裡，那又如何？
他袁箜，先天算的傳人，會怕一些畸形人？
結果，當言出卦成用出來后，現實狠狠打了袁箜的臉……
一個，他說不死。
兩個，他說不死。
第三個，他一樣說不死，接二連三地被重重反噬。
以至於他嘗試對付第四人的時候，術數已經弱了太多……
「來者何人！」
袁箜嘶啞開口。
「要你命的人！」
秦缺的語氣，分外尖銳。
可他速度，再度快不起來了。
踹門的那一剎，秦缺身體就完成了邪祟化。
慢，就是他的特質！
不過，他們之間相距也就十幾米。
下一瞬，袁箜陡然抬手，掌心中赫然握著一塊通體瑩白如玉的龜甲！
這龜甲直對秦缺。
秦缺陡然僵直在原地，一動不動！
袁箜瞳孔緊縮，心頭微微駭然。
他從來人身上感受到一股熟悉的氣息，尤其是對方嘴角勾起帶笑，讓他直接判斷，對方是個邪祟，拿出鎮物鎮壓，果不其然如此……
說時遲，那時快，秦天頃驟然上前。
他手臂猛抬，手陡然拂過袖口，只聽嗖嗖聲響，黃黑色的箭影射出！
天機道場本就擅長這些東西，不光是利用草木布局，其中更會放置機關陷阱，身上帶著這類物件，就十分正常。
這就能看出來弱點了。
袁箜根本來不及閃躲，胸口中了幾箭后，才趔趄後退，一屁股癱坐在地。
緊接著，天機道場的門人魚貫而入，快速將袁箜包圍！
秦天頃大步往前，這同時，袁箜口中迸出幾個字。
身體猛然搖晃，秦天頃都險些一個趔趄倒地。
袁箜要凄慘得多，猛然再噴出一口鮮血，整個人都顯得格外萎靡。
齊刷刷的聲響，天機道場那些門人，各自拔出匕首，或者短刃，或者別的什麼兵器，全部架在了袁箜的脖子上！
「來者何人？」
「我乃天機道場，場主秦天頃。」
「他是副場主，秦缺！」
「你又是何人，報上名來！」
秦天頃語氣分外冷冽。
袁箜臉色再變，他嘗試著想起身，卻被交錯的兵刃壓下，稍微再異動，脖子就要被切斷！
「櫃山道場……首席大弟子，袁箜……」
袁箜眼皮狂跳，心裡知曉，要是不回答問題，這群怪人下一瞬就能讓他人頭落地！
作為陰陽先生，他感受到的殺機太濃稠。
羅彬瞳孔一縮再縮。
櫃山道場的首席弟子？袁印信的大徒弟？
怪不得，袁印信被困，還依舊那副成竹在胸的模樣。
他早就有後手！
這個大徒弟袁箜，至少能短暫地讓櫃山平復？
不，還有一處古怪，他沒有感受到袁箜的存在！
對，最初起程的時候，他能感受到正在和一群人靠近，見到那些血肉之符時，那種感覺就消失不見了。
是人死了，導致感應消失？
可袁箜明明還活著，為什麼沒有感應？
他直勾勾地盯著袁箜。
這時，袁箜的目光落在了他的身上。
明顯，袁箜的臉色微微一變。
袁箜的心裡，更是一陣驚疑。
開始他沒有感應，直至現在，他才從羅彬身上感受到了情花果的氣息。
這，也是一個櫃山道場的門人！
怪不得，外來人會輕而易舉地走到這裡。
「吃裡扒外！」袁箜冷喝一聲。
哪怕是階下囚，他都忍不住那股怒意。
「你認識我？」羅彬微眯著眼，眼神沒有絲毫遊離。
「背叛師尊，對你來說，有什麼好處？」
袁箜陰沉再道：「欺師滅祖，你能得到什麼？」
羅彬皺眉。
一時間，他還真不知道怎麼說。
櫃山道場的人都這樣無恥？
把他騙了，把他當做棋子，還真就認為他是櫃山道場的人，他真應該侍奉道場？
那些天機道場門人沒有更多舉動，只是看著秦天頃，是在等其下令。
秦天頃沒有看袁箜，而是看向袁箜後方。
那裡，有一個稍稍隆起的檯子，看上去，像是一個用石板修葺的祭台。
祭台呈現十六邊，每一邊，都立著一枚龜甲，像是形成了一道陣法防護！
邁步，秦天頃直接往那邊走去。
袁箜駭然大驚，低喝：「不要過去！否則前功盡棄，櫃山滅，你們一起陪葬！」
一個天機道場門人揚起手，一巴掌抽在了袁箜的臉上，喝道：「聒噪。」
巴掌印高高腫起，袁箜被打得臉都腫了。
羅彬邁步往前，從袁箜身旁擦過，跟到了秦天頃身旁，同樣朝著祭台走去。
心，在咚咚狂跳。
櫃山真正的核心，就在祭台下？！
他，就要搶先一步，摘了袁印信的果子了！？

第522章
第522章 山神！
十六方，應對著先天十六卦。
這只是遠看的景象。
踩在祭台上，更能瞧見祭台上布滿了密密麻麻的文字。
「此間卦象……多少種？」秦天傾眼中透出一陣震驚。
「二百五十六種。」羅彬沉聲回答。
「六十四卦的四倍卦？好個先天算傳承！」秦天傾的震驚未減，語氣透著一股唏噓。
「好個叛徒！門內傳承，就是你這樣隨口說出去的！？」袁箜憤怒至極！
又是好大一個巴掌，反抽在袁箜臉頰另一側。
「你這階下囚，嘴巴放乾淨一點！」又一天機道場門人冷叱一聲。
叛徒這兩個字，對他們來說，彷彿極其刺耳。
此刻，羅彬扭頭，瞥了袁箜一眼，才說：「你的同門師兄師弟，都被你做成符了。」
「這就是忠於櫃山的好處？這就是忠於櫃山的歸宿？他們臨死之前，會知道自己要落那個下場嗎？」
「若他們知道，他們依舊願意，那他們可真是櫃山道場的好弟子，只可惜，我從來都不是。」
「袁印信那奸詐小人，騙術高超，可天底下沒有不透風的牆，也沒有能一直隱瞞住的秘密，你們的好弟子，我當不了。」
語罷，羅彬不再看袁箜，而是跟著秦天傾朝著前方繼續走去。
袁箜臉色一陣青紅交加，眼中更是一陣陰沉驚怒。
只不過，他此刻什麼都做不了，完完全全就是個階下囚。
他更不理解。
不理解這個忽然出現的男人，知道先天十六卦，知道二百五十六卦，通曉他師尊的人，究竟是什麼情況。
對方真的不是櫃山道場弟子嗎？
還是說最近發生了什麼事情他不知道？被瞞在了鼓中？
祭壇正中是一塊太極圖。
陰陽眼的位置，則是兩塊特殊的水晶，一塊黑，一塊通透的白，這黑白沒有凝實到無法穿透的地步，因此能瞧見下方的一些情況。
那裡，有著一口棺材，棺材上又貼著一道符。
依舊是用人雕刻出來的血肉之符，緊緊的附著在棺材上，頂端那顆人頭，眼中全然是死不瞑目。
「整個道場，就只有他袁印信一人值得活著么？所有弟子，就這樣當做了符紙，當做了工具？」秦天傾眼神終於多出一絲不忍。
是，櫃山道場處於敵對那一面，可畢竟同樣是道場，同樣生存在遮天之地。
秦天傾從來沒有見過，能這樣將弟子當做工具的地方，沒見過這樣心腸歹毒的人。
他嘆息，他搖頭。
「不要以為，你是例外，你一定是另一枚不同的棋子。」話語間，秦天傾扭頭看著袁箜，神態更冷漠。
於此，袁箜的眼神是蔑視的，彷彿對秦天傾的話很是嘲諷，只不過他沒開口了，這是他清楚，一開口，落在臉上的必然是一道耳光。
秦天傾同樣嘲諷，他再度扭頭看向陰陽眼，沉聲說：「得下去。」
羅彬深吸一口氣，他蹲身下來，雙手摁地摸索，很快就落在一處位置。
這裡很明顯有一道帶血的手掌印。
袁箜殺人刻符，手上血污很多，此處必然是開啟這祭壇通道的機關所在。
看似太極圖是完整的一塊石板，可按壓之下，手上立馬感受到活動性。
羅彬手用力一壓，那太極圖便從中間緩緩分開，縮進了祭壇兩側的石板下。
一個洞口曝露在視線中，且一側的石板處掛著一條繩梯，能讓人爬下去。
秦天傾正要往下，羅彬抬手，一把抓住秦天傾的手腕。
「秦先生，差不多了，到了這地方，接下來，應該是我的事情了。」羅彬低沉道。
一時間，秦天傾眉頭緊皺。
袁箜還是看著他們兩人的方向，額頭上的汗珠，豆大豆大一顆冒出。
關於這人身份問題，袁箜已經不想追究，他現在想的，就是該怎麼逃走！
好不容易，他才封鎮住了魃魈。
用光了他身旁能利用的一切，付出了所有管理者弟子的性命。
馬上這個封鎮就會被破壞掉……
這群狂妄自大的人必然會死在此地！
只希望他封住魃魈的時間師尊脫困了。
或許，師尊正在趕來的路上？
可惜，什麼都來不及了，得趕緊走！
這櫃山，都不能再留人！
要怎麼走……
那麼多把刀架在脖子上……
難道，今天就是他的死期？
他，櫃山道場的大弟子，師尊唯一認可的弟子，哪怕是看似最受疼愛的上官星月，都遠遠沒有他這樣的地位……
他，才不是棋子！
越想，袁箜就越心煩意亂，浮躁更多。
至於秦天傾和羅彬這邊。
秦天傾沒有堅持意見了，他回退，讓開路，羅彬深呼吸，走到繩梯邊緣，緩緩往下爬。
很快便到了祭壇底部，剛好是棺材邊緣。
從上往下看沒注意地面，此刻踩在上邊兒，給人一種踩在密集線繩上的感覺一樣，人無法完全站穩，隨時會深陷其中。
再餘光一瞟，羅彬頓時又一陣頭皮發麻。
地面，真就是那種一根根似是血管，又似是蟲子的線鋪成的。
這些東西的源頭，赫然在棺材底部！
羅彬已經能想象到一個畫面了。
這棺材底部鑽出來的這些東西，和外邊兒的山神像相連，接著布滿了整個洞，包括他們來的位置，曾經都被這種東西充滿。
他進山，喚醒了此物。
那些滋生出來的東西，大量鑽進魘屍體內，大量鑽進櫃山邪祟，魔的身體中，這裡才顯得空曠。
直至袁箜出現，封住此物，便有了短暫的平靜。
一旦這封鎮失效，此物必然會失控！
這才是袁箜說，不要過來的原因，所有人會給櫃山一起陪葬的原因。
其實換句話說，應該是給櫃山道場陪葬？
因為櫃山本身是不會出問題的。
思緒間，羅彬走到了棺材旁。
這個位置在先天十六卦中，屬於艮，艮為山，相對為震。
剛好，棺材中的東西是櫃山的核心之物，寓意完全貼的上。
它相對的是震卦，震為雷，山靜而雷動？
控制烏血藤的原因，是利用了聚散，奪走了李雲逸本該有的一部分。
艮震顯然達不到這個效果。
借用上一種辦法？
那就得將棺材里的東西弄出來，弄到聚卦的位置？再然後，自己到散卦之處？
這麼簡單就行么？
袁印信只是不敢自己嘗試？
思索間，羅彬眼皮跳得更凶，心更緊，像是被一隻手緊緊攥住……
這樣一來，就得開棺了。
開棺就要破符……
棺材裡邊兒的東西，或許能活動……
「一部分人盯著袁箜，八人來我身旁，給羅先生輔助。」秦天傾的話音恰逢其時響起，同時他又道：「羅先生，你想做什麼，放手施為，相信我天機道場能給你拖延一點時間！」
很顯然，秦天傾看出來了一些東西，看出來了或許要開棺。
「好！」羅彬沉聲迴音，語氣很重，似是給自己打氣。
「魃魈之禍，禍滿全山，現在走，還來得及！我可以既往不咎，更可以和師尊求情！」
袁箜的話音再度響起。
噼啪的巴掌聲雨點一樣落下，只剩下悶哼，甚至還形成了迴音。
很快，八個天機道場門人圍在上方。
羅彬不再猶豫，斬骨刀直接插在了棺材縫隙中。
棺材蓋子頂頭位置，那顆死不瞑目的頭顱，彷彿嘴角都勾起，露出一絲解脫笑容？
一聲悶哼，羅彬用力往下推棺蓋！
嗤的一聲，棺蓋開啟！
覆蓋在棺材上的血肉之符四分五裂，本身維繫著的骨架散落一地。
曝露在羅彬眼中的，是一個極其古怪的東西！
此物人形，頭大，脖頸更粗，肩頭筋肉虯結，渾身覆蓋的皮毛很長，那毛髮在蠕動，赫然像是一根根血管，又像是一條條蟲。
對，它周身這毛髮，就像是鐵線蟲。
「魃？」
「魈？」
這是兩個字，是從秦天傾口中傳出的。
羅彬死死盯著它的臉。
泛黃的臉皮，紅色的鼻樑直至印堂，鼻孔很大，外翻，嘴皮很厚，尖尖凸起的嘴巴，甚至牙床都露出來一些。
這就像是帶上了一張可怕的山神面具！
山神像，就是櫃山核心之物。
就是這魃魈？
它的存在，相當於櫃山的山神？
在老些時候，每個地方都有每個地方的習俗，敬畏之物。
靠山有山神，靠水有河神，靠海更有媽祖。
這一刻，羅彬肯定，櫃山的山神像絕非櫃山道場修建，曾經一段時間，櫃山必然有人，供奉著魃魈，從而在這裡生活下去，直至魃魈進了這口棺材，被困在此地沉睡！？
心，咚咚狂跳著。
羅彬在分析，同時也在探手，想要將魃魈從棺材里拉出來。
魃魈放聚卦，他去散卦位置。
聚散之間，或許就能有所收穫！
雙手碰到魃魈的那一瞬。
其泛黃的臉皮一顫，雙眼猛然睜開！
黃紅色的眼珠，給人的感覺很渾濁。
猛然張開的嘴，那尖銳的獠牙更是讓羅彬頭皮發麻！
「舉鏡！」秦天傾一聲高喝！
說時遲，那時快，魃魈雙臂抬起，猛地抓住羅彬手腕，羅彬頓感覺刺痛感扎進手臂皮膚，魃魈身上那些蠕動的似是血管一樣的毛髮，拚命朝著他手臂里鑽！

第523章
第523章 再度拔取！
這感覺，自己手臂要被撐爆了！
一聲慘叫從羅彬口中炸響！
同時羅彬的嘴，猛然張開！
恐怖的一幕發生，羅彬的嘴皮上，布滿了細密的利齒！
他張嘴的幅度，要比以往都大，甚至和當初的李雲逸相仿！
電光石火之間，魃魈一聲慘叫，臉上多了一團焦糊痕迹。
噗聲驟然從上方傳來，包含秦天傾在內的天機道場門人，全部口噴鮮血，跪倒在地！
那些門人手中的銅鏡直接從中開裂，只有秦天傾手中玉簡沒有受損。
血形成了雨點子，落入下方！
魃魈猛然發力，似要竄出，似要一口咬在羅彬的脖子上！
暗影，驟然從羅彬身旁出現！
足足六個啖苔，布滿棺材四周。
魃魈還沒有咬住羅彬，就被啖苔咬中，整個身體懸空在棺材上方！
更可怕的一幕發生了。
那些啖苔在咬中魃魈后，魃魈身上那些毛髮，像是潮水一樣將它們裹住，插進其中，彷彿紮根其內。
羅彬用力往後推，手腕都彷彿被抓爛，還是沒能直接掙脫魃魈的手。
且還有一股本能，讓羅彬想要往前，想要一口也咬在魃魈身上！
此刻，不是他想著去控制魃魈了。
烏血藤，啖苔，彷彿在和魃魈競爭！
魃魈的毛髮，完全裹住了羅彬的小臂。
更完全裹住了那些啖苔。
可啖苔並沒有碎爛，並沒有消失。
這種拉鋸感分外詭異！
那股本能，羅彬快要忍不住了……
可他能上前嗎？
上前，咬下去，那他還是人嗎？
比邪祟化還要徹底？
成了啖苔，成了最後李雲逸變成的那種東西！？
雙眼瞪大，青筋鼓起！
羅彬一聲厲喝，更為用力的往後拉扯！
他感覺到，自己的手臂彷彿要斷了……
正當此時，聲響傳來，餘光一看，居然是秦天傾正在從繩梯上爬下。
秦天傾下來幹什麼？！
這種局面，這種情況，稍不注意，就是個死字啊！
「秦先生！走！」
「帶領門人，立即離開此地！」
「此物和烏血藤完全不同！袁印信想控制它，簡直是痴人說夢！我也太異想天開！」
羅彬話音嘶啞，語速更飛快！
顯然，秦天傾並沒有聽羅彬的話。
他已經跳下繩梯，疾步走到羅彬身旁。
「一山不容二虎，兩物相爭，必有死傷！」
「你爭不過它！」秦天傾稍頓，沉聲再道：「魃是一種特殊存在，屍中罕見，魈為山精，久成山神，魃魈便可同化全山活物，此物非人，年長后卻似人了。」
「羅先生你是人，邪祟化后，以及此番模樣，也不似人了。」
「做人，要比做這些鬼東西強得多！」
「我，試試救你！」
秦天傾這一番話，羅彬聽得懂一部分，卻聽不懂全部。
再下一瞬，秦天傾忽然抬手。
他手中握著兩把東西，分別是中間帶有孔洞的玉錢，以及一把鋼針。
「羅先生，得罪了！」
一根鋼針，猛地刺進羅彬人中位置。
這疼痛，讓羅彬慘叫出聲！
與此同時，秦天傾手一甩，一枚玉錢恰好貼在那魃魈人中，相同的位置。
魃魈非人，是山精野怪。
其模樣卻和人相仿。
緊接著，秦天傾再度將鋼針插向羅彬身上各個位置，他速度更快，落針的同時，就甩出玉錢！
此刻羅彬的感受，就截然不同。
從剛才魃魈的毛髮要徹底鑽進他的身體，此刻成了似要從他身上拽出去某種東西！
彷彿，連他的骨髓都要被拔出！
又一次，寄命十二宮的手段落在了他身上！
慘叫聲更大，羅彬感覺自己的骨頭都要被硬生生的扯出來了！
扯出去的，並非骨頭。
那些血管一樣的毛髮，從羅彬的手腕處分離！
腳下的影子，沒有那般暗沉。
羅彬只覺得，自己的身體好像一空。
那種空蕩，就好似他成了一個普普通通的人，沒有任何特殊。
烏血藤在身上的時候，還是有些異樣感的，就像是在櫃山，手掌和腳掌總覺得有東西要鑽出來。
這時候，那種感覺完全消失了……
圍在棺材四周的啖苔，忽然像是壯大了一些，再接著，它們居然像是溶解了一樣，流淌進了魃魈身上！
沉悶的聲響，魃魈重重落入棺材內！
隨後，那些血管一樣的毛髮蠕動，肉眼可見地變粗……它們扭動著，封住了魃魈的身體，就像是結成了一塊蟲繭。
整個棺材口都在被封住！
秦天傾大口大口的喘息著，瞪大了眼睛，直勾勾地盯著棺材。
羅彬身體還是一陣發軟，像是隨時會倒下。
秦天傾直接背住了羅彬，讓其雙手環抱著他脖子。
「羅先生，頭暈是正常的，邪祟和你本身命格同化，被拉扯出去了一次，這烏血藤形成了表象另一種命數，我將其拽了出去，你得救了，也正常了，烏血藤想鳩佔鵲巢，魃魈想將其吞吃，它們要爭好一段時間，我們走！」
話語間，秦天傾背著羅彬快速往繩梯上爬！
很快，秦天傾就帶著羅彬爬出洞口。
先前倒下那些天機道場門人，早已一個個攙扶著站起來，他們看羅彬的眼神都一陣陣悚然，像是看一個怪物。
羅彬喘著粗氣，目光卻落向下方。
整個棺材，都變成了一種繭化物。
繭殼，是細細的藤蔓。
魃魈的毛髮變粗了，烏血藤變細了一樣的存在……
心驚肉跳的感覺一陣陣襲來。
可怪異的是，羅彬居然沒覺得那麼難受……
反而，腦子變得清明很多，像是對身體的掌控度更高，更如臂揮指。
因此，他一下子從秦天傾的背上下來了。
很快羅彬就明白了緣由。
無論是邪祟化，還是烏血藤，都給他的身體增加了負累，將魂魄看作掌控身體的根本，那他要控制的未免太多了。
現在，就像是完全給他身體減負，不該有的東西，全部都被清掃了出去。
再加上他吃了太多情花果，魂魄本身就養得很重，此刻好處才顯現出來！
「羅先生，你……」秦天傾一陣驚詫。
完全沒料到，羅彬被拔掉又一股命數后，居然還像是個沒事兒人一樣，不，反倒是比剛才更精神抖索了一些？
「離開此地！」
「正有一股氣息在靠近！」
羅彬語速飛快！
「袁印信？」秦天傾沉聲問。
「應該……不是。我感受不到袁印信，也感受不到……袁箜。」羅彬微眯著眼搖頭。
曾靠近這個地方時，羅彬能感受到一部分人。
等到了之後，那種感應消失了。
可人並沒有死光，還剩下一個袁箜。
這就代表，他感應不到袁箜的存在。
袁箜，能殺死所有櫃山道場門人用來做符，這必然有原因，那些人怎麼可能不反抗？
情花果，果然也有問題，是一道枷鎖！
袁印信借用這東西控制所有弟子，只有袁箜是個例外！？
羅彬心裡快速地分析著。
正當此時，另一處被扣押著的袁箜，心頭猛然狂跳著。
他，感應到羅彬的存在了！
先前，他同樣沒有察覺到羅彬。
果然，羅彬並沒有得到師尊更多的看重，並不是櫃山第二個例外。
應該是其用了某種方式，遮掩了情花果的氣息？！
他雙臂是被壓在身後的，隱隱被袖口擋住。
他手，開始掐訣。
毛骨悚然的感覺，陡然從羅彬心頭湧現！
抬頭，羅彬死死盯著袁箜！
是，袁箜此刻正在嘗試著要控制住羅彬。
這就是情花果的效果！
用特殊的咒法，就能將吃過果子的人當做傀儡！
只不過，羅彬並不是發現了這一點，袁箜的手段還沒有完成。
羅彬只是想到了枷鎖這件事兒。
他想明白了，是因為烏血藤的原因，讓自己沒有受控，烏血藤消失了，那袁箜必然能感應到一些東西！
還有，他感受到的氣息，很有可能來自於上官星月，或者其餘櫃山門人。
袁印信，必然在一旁，正在趕往此地！
「把他的雙手拉出來，捆綁好！」羅彬陡然開口。
秦天傾一個眼神下令。
立馬兩個天機道場弟子，分別拽出袁箜的一條手臂。
袁箜的印訣，本身都要掐好了！
硬生生被分開時，食指和無名指還勾在一處！
心驚肉跳的感覺更強！
羅彬踏著大步往前，一把掐住袁箜咽喉，狠狠將其朝著地上一搡！
袁箜直接倒地，他支撐著要起身，四周那些天機道場門人直接一腳踏出，踩在袁箜的胸膛！
毫不猶豫，羅彬拔出腰間斬骨刀！
他雙手握刀，狠狠往下一插！
「不要殺我！我……」
袁箜來不及說完所有話了。
一刀，羅彬貫穿了其胸膛！
血，從袁箜的嘴角溢出。
袁箜，實際上會有一些作用的。
譬如其更了解櫃山的一切，可以從他口中問到一些話，能知道關於袁印信更多的信息。
可這只是表象上的好處，更大的問題，是袁箜能控制住吃過情花果的人。
就像是剛才，羅彬讓人拉出袁箜的手，果然，袁箜已經在做一些事兒了！
羅彬不只是覺得心驚肉跳，那一霎，渾身更是布滿雞皮疙瘩，汗毛根根倒立。
留下袁箜，就是在身邊留下一個一定會爆發的隱患！
這，才是羅彬直接動手殺了袁箜的原因！

第524章
第524章 漁翁之利！
此刻，張雲溪盯著那洞口位置，啞聲說了句：「好像有東西要鑽出來，祭壇口正在被封住……」
「我們走！」秦天傾沒有多猶豫，立馬又下令，讓人先背起秦缺。
秦缺被鎮，一直到此刻都沒能恢復動作，只能背著走。
羅彬的手，快速在袁箜身上摸索著。
他想找一本書。
關於玄甲六十四天算的書。
結果……沒有任何收穫。
袁箜身上空空如也，就連法器都沒了……
心頭猛地一跳，羅彬站起身來，看向祭壇四周。
果然，那些立起來的龜甲，全部都倒下了。
鎮物立起，尚且有著鎮壓的作用，倒下之後，就相當於失效。
憑藉袁箜的本事，還無法同時鎮住烏血藤和魃魈。
快步，羅彬走向祭台方向。
他收了所有玉龜甲法器，裝進衣兜里。
天機道場那些弟子，已經在往前走去，秦缺被其中一人背在背上。
張雲溪和秦天傾則在等著羅彬。
羅彬再走到兩人身前時，他還是扭頭看了一眼祭台。
此時此刻，空氣中瀰漫著一股灰燼碎屑般的黑色東西，此地的氛圍，多了一絲浮龜山的陰暗……
一行人走出了山神像下邊兒那個門，回到剛才的巨大山洞裡。
再接著一直往前走，走到他們鑽進來的那個洞口，又開始往外爬。
過程中沒有任何意外。
大致爬到一定位置，羅彬判斷，前方的人應該往外鑽了，因為他身前的人停了下來。
得等一個人出去了，另一個人才能繼續爬出去。
凄厲的慘叫，驟然響起，鑽到羅彬他們這裡時，已經變得微弱。
前方那些人騷動起來，甚至開始後退，腳都要踩在羅彬臉上了！
外界，又發生了什麼變化！？
按道理，他感應到的人，還沒有靠近到這種位置啊！
「後退！」秦天傾驚聲下令！
他和張雲溪是在最後邊兒斷後的，兩人開始回退，羅彬便後退，前方那些人騷亂極了，退後的速度更快，羅彬頭臉上挨了好幾腳，根本躲不掉。
從他們的亂，更能看出來他們的驚悚！
慘叫聲彷彿從洞中炸響，是外邊兒的東西，鑽進洞內開始殺人！？
洞還是有一定深度。
總算，秦天傾和張雲溪完全退了出去，羅彬立馬退出。
一個個天機道場的門人倉皇退出洞口，秦天傾和張雲溪後退更多，羅彬也和洞口拉開了距離。
最開始退出來的十個弟子，差不多身上是乾淨的。
後邊兒再退出來的弟子，身上就有許多血跡。
攏共身上帶血的弟子，出來了六人。
再接著，是另一個人爬出了洞口。
此人，赫然是秦缺。
先前，秦缺明明動彈不得，此刻，秦缺不但好端端的能動彈。
甚至他的嘴角還翹著，勾起櫃山邪祟特有的那種微笑！
羅彬的頭皮一陣陣發麻，那些天機道場的弟子，同樣面色驚怒，顯得惡寒之極。
「怎麼會……他明明已經駕馭……」張雲溪臉色煞白。
秦天傾則死死的盯著秦缺。
「魘屍，來了。」
他這句話說出的瞬間，洞口再度爬出來人。
這些人幾乎被血浸滿衣衫，或是頭被撕開一個口子，或是胸膛被扯開，鮮血一直往外淌。
總共，爬出來了六人。
這六人，就是天機道場的門人弟子，是先前爬出去的。
無一例外，他們的左手小拇指被拔掉了指甲！
慢吞吞的，他們靠近了秦缺身旁。
最後從洞口爬出來的人，身穿蟒袍，雙手持著一把玉圭！
這，赫然是魘屍！
秦天傾簡直是料事如神！
「列陣，鎮壓！」秦天傾語速飛快。
那十六個弟子，瞬間散開，並不是所有人手中都有銅鏡，有的人只能舉起來八卦鏡了。
先前為了鎮壓魃魈，好幾人的銅鏡折損，那八人中，也有人成了邪祟，被控制住。
鏡面爆發出銅芒，使得那幾個天機道場門人身上迅速冒出白煙，砰的一聲栽倒在地。
剛成邪祟，他們的強度完全不夠。
秦缺臉上出現焦糊痕迹，頭頂冒出白煙，卻沒有倒下。
他踏著大步往前，雙手狠狠抓向其中一個弟子的胸膛！
與此同時，魘屍動了。
他揮動手中玉圭，斬向另一個天機道場門人！
「該死！」秦天傾一聲咒罵，立馬加入戰局！
他持著玉簡，直接迎向魘屍！
說時遲，那時快。
洞口中，居然再度鑽出來幾顆頭，那是女人頭，分外美艷。
分明是美人蛇！
「魃魈受制，魔和魘屍邪祟全部脫離控制，回到了袁印信的掌控中！」
「他人雖然沒到，但這些東西到的更快，或許先前是魃魈為了自保，可現在，卻成了袁印信手中棋子！」張雲溪的分析分外果斷。
羅彬沒有遲疑，頓取出兩塊玉龜甲，甩向張雲溪！
「雲溪先生，此物對魔和邪祟鎮壓效果更強！」
他話語間，更是直衝向那幾個美人蛇。
再度拔出玉龜甲，正射美人蛇的瞬間，美人蛇頭部迅速潰爛，尖叫中拚命扭動著蛇身，一下子就氣絕身亡。
秦天傾迎至魘屍身前，玉簡還沒有拍中他的腦袋，便被魘屍甩出玉圭，插穿肩頭，釘死在地上！
魘屍更要直接去撕開秦天傾的胸膛，被兩個弟子攔住，那兩弟子，其中之一被其手掌洞穿脖子，另一個被撕下來好大一片血肉，胸膛的肋骨都暴露在外，慘叫聲讓羅彬耳朵都發痛，這一幕，好不慘烈！
羅彬正想去幫忙！
洞中卻開始鑽進來山獖、兩腳羊、甚至還有冠鼠和血螢！
可想而知，外邊兒的墓室，已經完全被魔封死！
「完了……天機道場要覆滅於此……我等千算萬算，還是沒算到，讓這袁印信要坐收漁翁之利！」張雲溪一臉死灰。
「雲溪先生，莫要長他人志氣，滅了自己威風！」
「他不是算出來的，他只是湊巧，我們改變了眼前格局而已！」
「況且，他真就能坐收漁翁之利？我不信！」秦天傾悶聲低吼。
更多天機道場弟子，送死一樣去擋在魘屍面前，還有人趕緊去拔秦天傾肩頭上的玉圭。
張雲溪一個激靈反應過來，也要去幫忙。
羅彬額頭上汗珠豆大一顆，不停的往下掉。
他瞳孔猛然一縮，快速朝著山洞中部跑去！
這期間，他經過張雲溪身旁，順手奪過張雲溪手中玉龜甲！
這樣一看，就像是羅彬心知要出事，要先逃走！

第525章
第525章 上天無路，下地無門，進山有洞
一時間，場面混亂到了極點！
魔還在持續從洞口鑽入，再一個天機道場弟子狠狠撞擊在魘屍胸口，只可惜魘屍紋絲不動，頭一低，一口便咬掉那弟子的額頭，骨頭的斷茬中，紅的白的太刺眼，太血腥，太凄然。
羅彬跑到山洞正中時，稍稍頓足一瞬，額間汗珠豆大豆大地往下掉。
遂即他朝著右側再走出數步，口中低喃：「三、五、七、十九、一、十三、廿五、七。」
與此同時，羅彬更快速地摸出所有從祭台上取得的龜甲，按照方位，迅速布列出來一個圈！
這節骨眼上，僅存的十六個天機道場弟子，折損四人，餘下十二人圍著秦天傾和張雲溪後退。
魘屍步步緊逼，先前被獵取，成為邪祟的弟子，以及秦缺並在其身旁，更平添幾分凶厲。
魔的數量更多，它們亂鬨哄，似是潮水一般，朝著秦天傾等人逼去。
讓任何人來看，此役恐怕都沒有任何生還的可能！
「秦先生！過來！不要碰到龜甲！快！」羅彬一聲大吼，這一嗓子直接破了音。
「走！」秦天傾拔腿朝著羅彬方向走去，那些弟子一個個倉皇失措，不過腳步還是穩重的。
很快，一大群人全部進了龜甲形成的圈內。
古怪的一幕發生了。
魘屍，天機道場弟子被獵取成的邪祟，秦缺，以及那些魔，全部都圍在龜甲外，他們層層疊疊，給人極強的壓迫力，卻沒有往前半步。
「這……怎麼回事兒？」
「陣？」
「過於匪夷所思……」
天機道場那些弟子，一邊警惕四掃周圍，一邊又瞟過地面那些龜甲，額頭上的汗珠混雜著血液，成了一枚枚渾濁的血珠往下掉。
最後眾人看羅彬的眼神，猶有不同。
秦天傾的肩頭有個貫穿傷口，十分嚴重，張雲溪摸出來了個瓷瓶，正在幫其止血。
「臨頭生變……這變數……比我想象的大……」秦天傾聲更啞，面色更蒼白。
先前張雲溪心防崩潰，秦天傾還能勸他，別長他人志氣。
此刻一切兇險展露在眼前，饒是他，一樣露出頹敗和無力。
「上天無路……下地無門啊……」有弟子沮喪開口。
「插翅難飛了。」再有弟子應話。
「難道，我天機道場就真的不能再存續下去，用任何方式都無法做到？」沉悶的話音，從邊緣一個弟子口中傳出。
本身，這只是櫃山的危險。
瀕臨絕望之時，他們卻聯想到了天機山本身遭遇的不幸。
「怎麼會呢？」秦缺冷不丁的開口了。
「始終還是忽略了一個點，我們都被這秦天傾給騙了，坑害了。」
「我們就不能和他有合作，他站在天的對立面，天本身就在懲罰天機道場，我們本身脫離了出來，本身，我們是不受影響的。」
「決策錯誤，導致我們又一次折損，又一次傷亡。」
「只要殺了秦天傾，這一切都還有挽回的餘地，我們可以留在櫃山啊。」
一時間，所有天機道場的弟子們，一個個都頭皮發麻，驚悚地瞪著秦缺。
沒人能想到秦缺還能開口說話。
饒是秦天傾，一樣眼中帶著驚疑錯愕。
「或許你們認為我被控制了，我瘋了，可實際上，是這樣嗎？我是反應了過來，和秦天傾為伍，必然是死路一條。」
「這，是一張投名狀，那些出馬仙為什麼能留在櫃山，是因為櫃山需要。」
「櫃山需要他們，難道就不需要我們嗎？」
「不殺秦天傾，就沒有投名狀，就依舊在對立面，殺了他，一切都結束了。」
秦缺說著，臉上還露出溫和的笑容。
未頓，秦缺又喃喃：「如果有人反對，如果有人想抵抗，那就殺了他，我們需要痛定思痛，不能再犯錯了。」
那十二個弟子一個個更額間汗珠直冒。
秦天傾的臉色分外鐵青。
「不要相信他的鬼話！這是邪祟的蠱惑，忘了村子里的事情嗎？忘了羅先生的信息，忘了村長所說的一切嗎？秦缺現在徹底成了邪祟，徹底成了袁印信的棋子，他只是在分化我們！」張雲溪低喝。
「邪祟？棋子？」秦缺聲音陡然拔高，手卻指著羅彬：「他不是邪祟？那他成為棋子了嗎？我知道自己在做什麼，我也知道，怎樣能救所有人！」
一時間，弟子們終究開始搖擺了。
有幾人死死地盯著秦天傾，眼中掙扎很厲害，顯然是在天人交戰。
正當此時，羅彬陡然邁步往前，站在其中一片龜甲正後方！
他手中掏出一片木符！
這符帶著一些焦糊的痕迹，表面篆刻著晦澀玄奧的紋路，赫然是一片雷擊木符！
前邊兒，就是秦缺！
「符有用嗎？有用你們還會被困住嗎？」
「出來吧羅彬，你何必繼續執迷不悟？明明這個地方對你，百利而無一害……」
秦缺剛開口，羅彬陡然甩手，那符直射而出！
符的速度極快，以迅雷不及掩耳之勢，直接打在了秦缺的臉上。
那啪聲，就像是憑空一聲驚雷炸響！
秦缺身體驟然失去平衡，轟的一聲往後倒下！
他臉上被炸得一片焦糊，血肉模糊！
說時遲，那時快，魘屍一步踏前，玉圭狠狠往前一戳。
眼看羅彬就要被捅個對穿。
頃刻間，魘屍的動作止住。
玉圭停在羅彬胸膛前方，甚至從上往下去看，還要在玉龜甲的外沿，無法寸進一絲一毫！
魘屍的手掌正在冒著白煙，那糊味格外刺鼻難聞。
羅彬再從兜里一拔，另一張雷擊木符直接拍在魘屍胸口。
那啪聲依舊似是一道驚雷炸響，魘屍轟然一聲倒地，胸膛的蟒袍都燙出一個大洞！
如果說，先前眾人只是覺得，羅彬布出來這樣一個風水陣，讓大家覺得匪夷所思，那此刻羅彬接連兩招，讓所有人的情緒，都震驚，且駭然！
「我在櫃山生存的時間，比你們都久，我很清楚，他是在蠱惑大家，先是自相殘殺，然後再被殺。」
「袁印信能將自己的弟子都當成棋子，讓大徒弟把他們都做成了血肉之符，他能對其餘人有仁慈之心？」
「況且，秦缺是完全控制了，我被完全控制的時候，根本無法阻止自己的任何行為。」
「我們沒有更多的機會了，稍有錯誤，真就覆滅在此，要冷靜，不要信他的鬼話！」
羅彬粗喘著。
他心跳更快，咚咚咚的，像是悶雷。
一時間，所有弟子都安靜無言。
單論任何一個人，資歷都遠超羅彬。
可此時，他們都沒有羅彬冷靜。
羅彬的話，更讓他們清醒……
是啊，秦缺能控制自己嗎？
他最初進櫃山時，就失控過一次，還是秦天傾幫忙，才清醒過來。
此時，秦缺是再度失控了啊！
先前露出過動搖神色的弟子，臉上頓露出羞愧。
其餘弟子則是一陣悻然。
魘屍和秦缺都站起來了，他們和那些天機道場弟子形成的邪祟，緊緊圍著玉龜甲形成的圈，那些魔則在一旁慢吞吞地走動，或者是在地上爬行，似是等待一個良機。
「羅先生……這種陣，能移動嗎？我們一人舉起一塊龜甲，形成動陣？就像是天機道場之前那種陣一樣？」張雲溪開了口，眼中透著詢問。
「不行，人數不夠，算上所有人，只有十五個，差了一個。」秦天傾眼皮一直在狂跳。
「人夠了……也無法移動，這是震宮十六卦，震雷為威懾，我們一動，陣就破壞了。」羅彬搖搖頭，臉色透著複雜。
其實，震宮十六卦配上玉龜甲有這個效果，他內心是喜悅的。
尤其是在這裡用出雷擊木符，和先前用符的效果迥然不同！
他的方位，此時是生雷響，雷擊木符就恰巧有這樣的效果，這絕非偶然。
只是效果雖好，人也存活下來，但後續呢？
這是保護，同樣也相當於畫地為牢。
不需要陣法被破壞，只需要一定的時間，他們就會被困死在此地。
羅彬的思緒很快。
他的那番話，無疑也讓剛升起一絲生機的天機道場弟子面露慘然和絕望。
三三兩兩，他們開始坐在地上，一個個士氣低落，仿若等死一般迷惘。
秦天傾扭頭四掃周圍，和成為邪祟的門人對視，和一臉血肉模糊，皮膚焦糊的秦缺對視，再看過死板一張臉的魘屍，掃過那些魔。
抬頭，秦天傾盯著正上方。
山洞之高，得有十幾米，一層樓才三米，這裡起碼四五層樓高。
倒掛的鐘乳，間隙中又布滿孔洞。
這山洞本就像是蜂巢，又像是蟻穴。
那些洞有大有小，絕大部分很小，似是拳頭，隱約又有些很大，勉強能讓一人鑽入其中。
「上天無路，下地無門，進山有洞。」秦天傾喃喃。
張雲溪張張嘴，沒吭聲。
羅彬額間再冒出幾滴汗，一樣緘默。
是，他承認，他也瞧見了幾個能鑽進去的洞。
進山的確有洞。
可這十幾米的高度，飛上去么？
他和張雲溪沒有覺得有希望。
地上躺著那些天機道場弟子，卻一個個眼中透著希望和驚喜，真像是瞧見了逃生之路，紛紛都站起身來，仰頭望著上方！

第526章
第526章 場主見面！
這同時，秦缺和那幾個成為邪祟的弟子同時抬頭往上看。
那些兩腳羊的雙眼一個個狡黠至極，不停亂轉。
魔各有反應，它們本身就狡詐，能聽得懂秦天傾的話。
羅彬的心猛跳了起來。
因為他發現了不尋常之處。
這些天機道場弟子，臉上的沮喪，絕望，迷惘，等死神態，逐漸消失了。
取而代之的是更多，更濃郁的驚喜。
「雲溪先生，羅先生，你們知道天機道場，最擅長的東西是什麼嗎？」秦天傾忽然開口問，他神態略帶著一絲感嘆。
羅彬搖頭。
張雲溪深吸一口氣，說：「暗器機關？」
對此，羅彬暗暗點頭。
的確，從在天機山的時候，他就見識了天機道場利用的草木布置機關，簡直是殺機四伏。
秦天傾在這個時候，問這個話，是因為這能讓他們逃出生天？
「這只是其一，天機道場最擅長的是絕處逢生，生死自有一線天。」秦天傾的語氣變得篤定起來。
張雲溪瞳孔更是微縮。
羅彬的心跳又一次加快了，面上多出幾分活絡。
不過，他並沒有開口去打斷秦天傾的話，並沒有去問，只是強忍著心緊，靜等著秦天傾行動。
張雲溪同樣沒有多言。
秦天傾隨後從身上取出來一物。
那看上去是個弩，可尖端又比尋常弩箭大，箭身更短，尾端還有個盒子，不知道裡邊兒是什麼東西。
「天機山少入世，多走險象環生之地，多入大山大河之間，水中循生有物，山崖保命有繩，冥冥之中，自有眷顧。」
語罷，秦天傾抬手，那弩盒朝著上方，隨著嗖的一聲，銀弧劃過，尾端帶著一串黑影。
一點點碎石屑從上方落下。
箭矢深深沒入山石中，隱約能見箭頭頂端裂開，嵌入石縫之中。
繩子很細，還沒有小拇指粗，大約只有一半。
巧之又巧，繩子的長度，剛好垂到秦天傾腰側，哪怕是這山洞再高兩米，都真的沒辦法了。
隨後那些天機道場弟子紛紛取出弩盒，沖著上方射出箭繩！
正上方能讓人逃生的洞並不多，箭射中的位置，都挨著秦天傾落箭的附近。
這種節骨眼，肯定走一條路，絕非讓大家分散。
「羅先生，你請。」秦天傾做了個請的手勢。
「我么。」羅彬略有不自然。
這種危險的處境之下，秦天傾自己不先走，反而讓自己第一個離開，更能看出來秦天傾的人品了。
羅彬倒也沒有什麼扭捏，攥住那根繩，開始往上爬。
箭繩看似細，卻足夠牢固。
只是說，爬繩子並沒有想象中那麼輕鬆，全身的力氣都在手掌上，掌心被勒得見血，身體一直在半空中搖擺。
尤其是下方的魘屍，魔，秦缺虎視眈眈，更平添壓力。
羅彬不再看下方，專心致志地往上爬。
總算，爬到了洞頂的位置，身體探進近處的洞口。
一陣陣涼意襲來，洞上方正在不停地往裡灌風。
有風就代表有入口，這就是一條生路！
羅彬完全鑽進去洞口后，手肘撐住洞壁，膝蓋頂著四周，剛好能穩住身形。
低頭看向下方，張雲溪已經爬上了箭繩，正在奮力的爬動。
此刻，時間都彷彿過得緩慢起來。
許久，張雲溪終於爬到洞頂，吃力地鑽進洞中。
一個人，還不算太影響視線，羅彬能看見，接著繼續往上爬的，是三個天機道場的弟子。
「天機道場門人多天殘，身材瘦小，若是和我們一起往上爬，難免岩壁承受不了這重量，我們上來后，他們兩三人從不同位置往上，岩壁承壓就不會那麼大。」張雲溪低聲解釋。
還能看出來，這些天機道場弟子的速度比他和張雲溪快得多。
沒幾分鐘，三人都快接近洞口了。
羅彬只得繼續往上爬。
下方傳來呼吸聲，爬行聲。
光線很暗，視線被影響，只能瞧見張雲溪，以及下方最近一個人，更下邊兒就看不清楚了。
羅彬不再看下方，專心致志地往前爬。
絕處逢生，卻並沒有完全脫險。
他們的計劃，可以說完全失敗了。
搶先袁印信一步，控制櫃山，從而剔除甚至是殺了袁印信。
這就是完整的謀划。
結果，非但沒能控制住魃魈，還折損了相當數量的弟子，甚至秦缺也再度落入魘屍的控制之下。
就連烏血藤，都從身上剝離出來了。
可謂是賠了夫人又折兵。
只是轉念一想，這種情況下能活著出來，還能要求什麼？
最理想的結果……就是立馬離開櫃山！
至少現在，他們留下來已經沒有任何好處，更沒有任何機會了。
羅彬沒有往前爬太久就停了下來。
直至後方的人再上來一波，他才繼續往前。
「秦先生進來了。」張雲溪低聲和羅彬道，羅彬這才鬆了一大口氣。
本身，這位置就接近山頂範圍，山體並沒有那麼大，這洞口又通風，且爬行一段距離后，上方就隱隱有個光點。
再往上爬，手腳早已酸軟，衣服都擦破不少，那個光點變大，分明是一個洞！
「出口！」
羅彬大喜過望！
爬行的速度更快，距離那個洞口更近了一些。
心跳的速度更快，生路就在眼前了！
冷不丁的，羅彬忽然內心多了一股感應。
洞外，有人！
吃過情花果的人！
此外，內心還有種說不出的壓抑……
這場景，好像似曾相識？
立馬，羅彬就反應過來了。
掌刑山！
當初在掌刑山的洞里往外爬，不就是這種感受嗎？
下一秒，洞口驀然一陣黑暗，似是被什麼東西給封死！
黑暗並沒有持續太久，看似是一個黑黑的東西擋住了洞，實際上，那又有一個光圈，就像是日食。
光圈是洞和遮擋物之間的縫隙。
而那遮擋洞口的東西，實則是一張臉。
是有個人，正在從外往裡看！
壓抑感驀然變強了許多。
可眼下別無選擇，只能往外爬！
越爬，羅彬的心頭就越悶堵，越壓抑。
越爬，那背光的黑暗就愈發驅散，能看清望著洞內那張臉的輪廓。
且不再是光圈了，而是寬泛的洞口。
臉本身無法遮住大部分洞，是距離的問題，導致羅彬的視線問題。
那是一張素色傾城的女人臉。
上官星月！
羅彬瞧見上官星月那一瞬，上官星月同樣瞧見了羅彬，她顯得萬分驚喜，喊了一聲：「師弟！」
羅彬的心，沉入了谷底。
他先前就判斷過，那個靠近的感知，很可能是袁印信帶著弟子。
他也想過，有可能是上官星月。
上官星月當初在大殿外，動彈不得，這其實很危險。
可那畢竟是上官星月，袁印信最中意的女弟子，羅彬心裡更清楚，她絕對不會那麼輕易的死掉。
果不其然，上官星月好端端地在這裡！
羅彬沒有應聲，只能繼續往上爬……
更接近洞口了，上官星月還是在那兒沒走。
纖纖玉臂探出，抓住羅彬的胳膊，用力將其往外一拉。
說實話，羅彬早就是強弩之末了，這點兒力氣雖說不大，但對他的幫助卻很強。
他鑽出了洞口。
陽光好刺目，天空萬里無雲，驕陽光正射在他的臉上。
上官星月站在他面前，美眸忽閃，她衣著乾淨，和他身上的狼狽，破損，形成了鮮明的對比。
同時，上官星月看羅彬的眼神，充滿了一陣陣心疼和憐惜。
「師弟，你怎麼弄得這般狼狽？」
「多虧了你，櫃山的兇險解開了，天啊，我本來都不知道該怎麼辦才好了，忽然師尊能走出大殿，接著我們就找到了你。」
上官星月既帶著問話，又帶著一絲絲驚喜，還有對他的感激。
羅彬沉默無言，只是冷眼看著另一處。
五六米外，袁印信背負著雙手，陽光將他的影子拉成好長一道。
那張老臉上，是帶著一絲絲笑容的。
不光是笑容，還有一絲絲，寬慰？
臉頰上的兩團肉，在陽光的照射下，隱隱泛著紅。
看上去，袁印信好正派，好慈眉善目。
只不過，羅彬只覺得噁心。
「徒兒，我們終於又見面了，不同於為師此前的狼狽處境，不同於你受制，無法動作言語。」
「你，很不錯，為師很滿意。」
袁印信的話音，都帶著一絲絲感嘆。
羅彬還是無言，只是一直盯著袁印信。
下邊兒事情，袁印信不知道嗎？
魘屍，魔，擋住了他們的去路。
袁印信又在這裡等他們。
他怎麼可能不知道？
不，再轉念一想，就算是知道，也只是知道他們要離開了，而並不知道究竟發生了什麼？
沒錯，袁印信在櫃山並不是真的無所不能，並不是真的隻手遮天，他只是有耳目而已。
他的耳目若是沒瞧見一些事情，他也不可能未卜先知。
張雲溪從洞里爬出來了。
天機道場的門人弟子同樣爬出來了。
最後爬出來的人，則是秦天傾。
一時間，他們一群人形成一方，羅彬和上官星月恰好站在中央，袁印信則形成了另一方。
羅彬和上官星月相當於中線。
兩方人看似是對峙，袁印信明顯要淡然得多。
相對比，天機道場這群人就沒那麼沉穩淡定，一個個神色驚疑，唯有秦天傾沉冷的看著袁印信，依舊能保持平靜。

第527章
第527章 蚍蜉撼大樹，可笑不自量
「你就是櫃山道場的場主，袁印信。」
秦天傾上下掃視打量著袁印信。
袁印信沒有作答，只是手指微微捏著下巴，他淡然的臉上忽然浮現出些許笑容。
「你就是天機道場，秦天傾。」
「進我道場而不入大殿，帶走我小徒弟，又殘殺我大弟子。」
「惡客登門，實至名歸。」
一句話，就表露出來，袁印信已經知道袁箜死了！
上官星月臉色頓一陣驚駭。
很顯然，這個結果，她還不知道！
「能從這個地方逃出來，你是有本事的。」
「你可曾明白一個道理，殺人償命，欠債還錢？」
「你，要償命了。」
袁印信這話說得輕描淡寫。
「一對十五，大言不慚！」一個天機道場弟子冷叱一聲，抬手指著袁印信。
「不，其實是十四。」袁印信搖搖頭。
話音未頓，他唇間微動。
那天機道場弟子雙目圓睜！
說時遲，那時快，秦天傾怒極，大喝：「爾敢！」
隨之，秦天傾疾步走向那弟子身後，其實他們靠得很近，只是幾步路。
可就算是這幾步路，也相隔著……生死！
那弟子鮮血從口中噴出，同時掉在地上的，還有一節蠕動的舌頭……
砰的一聲悶響，那弟子重重跪倒在地上，氣絕生亡！
「十三。」袁印信淡淡道。
殺一人，他面不改色。
上官星月立馬拉著羅彬手腕，要朝著袁印信身旁走去。
袁印信說十四，就是因為，他沒有將羅彬放在對立面。天機道場再死一人，自然就只剩下十三個了。
羅彬駐足在原地，一動不動。
袁印信的壓迫力是有的，且很大。
「師弟！？」上官星月美眸微凝，黛眉緊蹙：「你幹什麼呢？這群人是有問題的，他們在騙我，也在騙你，他們對櫃山，對師尊，一直就圖謀不軌，甚至他們還殺了大師兄！」
「你應該都看見了才對啊！」
愈說，上官星月愈要往袁印信身旁走。
「你指的大師兄，叫袁箜？」
「那個將門人全部做成符，封住魘屍洞外，封住魃魈的人？」
羅彬這一句，直接就打開了天窗！
他根本無心和袁印信在言語上拉扯。
更不想給袁印信鬼話連篇的機會。
短兵相見，必有死傷！
袁印信，已經先下手為強了，他們若是再周旋，還得死數人！
羅彬思緒飛快，語速更快，他反手拽起上官星月的胳膊，雙目直視著她的眼，冷聲問：「你，會做那種符嗎？人骨為符骨，血肉為符文，以命做鎮？」
「你，我，櫃山道場所有人，都是袁印信的棋子，唯有袁箜覺得自己例外，他最終能起到什麼作用，只有袁印信知道，至少現在，他沒有任何用了！」
「我，殺了他！」
羅彬語罷的瞬間，上官星月臉色再變。
「你被這群人，蠱惑得好深！」
「師尊，莫要怪師弟！這群人太陰險狡詐！」上官星月扭頭，看袁印信的眼神都顯得倉皇失措。
「我當然不會怪他，這群人都是惡客，極擅蠱惑人心，佔了櫃山村，騙了你師弟，害了你師兄，他們還想奪取整個櫃山。」
「不過今日，除了咱們師徒三人，無人能活著走出此地。」
袁印信這番話，是先看上官星月，掃過羅彬，再冷眼看向天機道場的弟子。
先語罷，再啟唇。
「動手！」秦天傾振臂一揮。
他身旁所有門人弟子，全部悍不畏死沖向袁印信！
很簡單，袁印信是隻身一人，就算是言出卦成直接能殺人性命，秦天傾也不認為袁印信能一次性殺了他們全部！
上官星月臉色再變，眼中一狠，正要啟唇。
羅彬陡然抬手，一把掐住上官星月下巴，力氣增大！
上官星月只能發出痛哼和嗚聲。
這同時，羅彬往左側一踏步，他一聲低喝。
「散雲上，亡死下，雲死竭！」
陰卦絞殺！
針對的，赫然是袁印信！
羅彬知道，他去面對袁印信，無疑是以卵擊石。
可他依舊這樣做了！
袁印信開口必殺一人，若是能打亂其開口，就能給秦天傾他們更多的機會！
腦子裡轟然一聲巨響，就像是高速行駛的貨車，猛然撞在了身上。
羅彬只覺得整個從頭到腳，完完全全的散架了！
再然後，意識勉強還存在，卻完完全全，徹徹底底地陷入了黑暗中，無法醒轉過來。
不知道過了多久，可能是一天，三天，亦有可能是一分鐘，三分鐘？
耳邊聽到了喊聲。
是個女聲，不停地叫著師弟，師弟……
頭好痛，炸開成碎片一樣的痛。
痛感，讓他都失去了對身體的感知。
這聲音，是上官星月的……
那就代表，贏的人是袁印信？
羅彬不甘心啊！
那股不甘，促使著他艱難而難的睜開了眼。
這一眼，直讓羅彬逆血上涌。
袁印信還是靜靜站在那裡，陽光依舊灼目，此刻依舊是中午。
不過，在袁印信身旁，跪了五人。
這五人不是好端端地跪著，他們的身體被羊角捅穿，兩腳羊頂在他們的後背，羊跪在地上，人死都無法舒展身體。
還有六人，被相當數量的魔包圍著。
那六人顯得十分疲憊憔悴，早已成了強弩之末。
另外兩人則是秦天傾和張雲溪。
張雲溪耳朵裂開了，血痂很厚。
他神志都像是受到了影響，痴痴傻傻站在地上，一動不動。
旁側的秦天傾，衣襟上染滿鮮血，臉上的血跡早已乾涸。
「蚍蜉撼樹，可笑不自量。」
「羅彬，若非念及你是我弟子，若非念及你被他們所欺騙，我早已將你殺了。」
袁印信朝著羅彬走來。
陽光彷彿給他的身上都鍍了一層金邊。
上官星月攙扶著羅彬，讓羅彬坐了起來。
她低聲說：「趕緊和師尊道歉，師尊是真的生氣了……你不應該……」
「所以，我應該說什麼？」羅彬沒有理會上官星月，強忍著身體的不適，臉上又露出幾分諷刺：「我說，謝謝你，你是個好人？」
「你聽聽，這話你自己會相信嗎？」
場間這一幕，太過一邊倒了。
雖說錯過了過程，但結果實打實的告訴羅彬，他們都是階下囚！
因此他話中都沒了任何委婉，只剩下直接。

第528章
第528章 被騙，醒悟？
其實，羅彬相信秦天傾等人沒有那麼弱，只是說主場這個問題太直接明顯。
開始，羅彬還以為四周沒有魔，這些東西來不及。
卻沒想到，它們無處不在。
壓根不是十幾個人一起圍攻袁印信，而是天機道場十幾人勢單力薄，被魔圍攻，再加上袁印信，天機道場一方根本沒有反抗之力。
雙拳難敵四手，更何況數量遠超他們的魔。
相對而言，若是換個主場，讓袁印信在天機山去，三步一個陷阱，風吹草動就是殺機，還有無命人的存在，袁印信也絕對堅持不了多久。
當然，這一切只剩下空談了。
假設的東西，成不了事實。
真實一幕，就是天機道場成了粘板魚肉，他則是待宰羔羊。
袁印信還會說這番「冠冕堂皇」的話，就是在他身上有所圖謀。
羅彬思緒很快。
袁印信已然停在他面前。
上官星月急得臉都紅了，緊攥著羅彬胳膊，說：「師弟，你還在說什麼胡話！」
「你不能一錯再錯了，趕緊給師尊道歉！」
羅彬的視線，從袁印信臉上落至上官星月的臉上，眼神中只剩下憐憫。
「天機道場能算人心，能測天機，可將人心培養到如此地步，你的確算第一人。」
看，的確是看著上官星月，話卻是對袁印信說的。
袁印信的眼神，終於多了一絲遺憾，無奈，以及惋惜。
「星月，你後退。」袁印信說。
「師尊……不要……師弟他……」上官星月騰地一下，居然跪在袁印信面前。
袁印信的手輕落在她頭頂，撫過頭髮。
「我會盡量讓你師弟迷途知返的。」他語氣都緩和下來。
上官星月的緊張，總算稍稍平復一絲。
她卻沒有後退，依舊跪在地上。
袁印信抬手，重新背負在身後，抬頭，再度和羅彬對視。
「你總有一天會知錯，為師依舊會諒解你，你現在只需要告訴為師，為什麼，你身上沒有了關於浮龜山的氣息，更沒有關於魃魈的氣息，你，都做了什麼？」
「你掌控不了它們，這件事情，得讓為師來。」
「屆時，為師會讓你和你的父母們平靜地待在櫃山鎮，或者村子一段時間，星月也會在一旁陪著你，直至你明白一切。」
袁印信這番話，看似緩和，看似真像是個慈祥且寬容的師尊。
可實際上不是那樣。
提到了父母，就是言語中帶了軟威脅。
羅彬答應，好，那做階下囚即可。
若是不答應，那會發生什麼，就不一定了。
還有，能看出來至關重要的一點！
袁印信還不知道，羅酆顧婭等人離開了櫃山！
果然，他被困之後，耳目視聽都受到了影響！
沒有回答，羅彬臉上那股譏諷神色卻沒有散去，甚至還微微搖頭。
這神態，嘲諷意味太強。
袁印信頭微微抬了一絲，眼瞼下垂，他一手掐了兩下。
「原來如此。」
「不過，你真覺得，他們出去了嗎？」
「你，被騙了。」
「他告訴你，我會用你的家人朋友來威脅你，對吧？」
袁印信指了指秦天傾。
羅彬臉色不變，任由袁印信說什麼，他都無動於衷。
「為師依舊不怪你，因為就連星月，也曾被他們蠱惑過，為師會證明給你看，他們根本沒有送走你父母，也沒有送走你的朋友們，他只是想將他們握在掌心中，便能將你玩弄在股掌之間。」
語罷，袁印信從懷中掏出一張空符，指頭杵上去，勾出一道符文，甩向後方。
這兒也是一處峰頂，旁側林木深深，一頭山獖躍出，頭頂住了那道符，落地后，一個旋身，再度衝進山林。
羅彬的額頭上開始冒汗了。
袁印信，是要去將他們帶回櫃山？
羅酆能反應過來嗎？
他們，應該離開櫃山相當一段距離了吧？
心跳，有種說不出的紊亂，慌意更壓抑不住。
「起身星月，我們都在幫你師弟認清這些人的真面目，嗯，你會從他們的口中得知實情，我並不會說什麼，以免讓你誤會，我是否從中作梗。」袁印信前半截是對上官星月說，下半截就是對羅彬說了。
上官星月站起身來，她臉色好看多了。
不過，她再看一旁的秦天傾等人，眼眸中便多了幾分恨意，似是想將秦天傾和張雲溪都抽筋剝骨。
張雲溪還是那般神智失常的模樣。
至於秦天傾，看似他沒被魔包圍，沒被控制住，神志也正常，可他依舊站在原地一動不動。
羅彬這才發現，問題出在他腳下。
草葉遮掩了一些視線，風吹草動中，能瞧見那裡至少有十幾條美人蛇，頭密密麻麻掛在秦天傾腳上，怪不得秦天傾無法動彈。
這是看得到的危險。
看不到的，還有秦天傾身上受的傷。
天知道袁印信用了幾招言出卦成，這種情況，秦天傾就算有天機玉簡自保，也一定會吃很多苦頭。
只是，為什麼秦天傾不說話？
羅彬不理解。
還有一點，袁印信……好像真的是要改變他對秦天傾等人的態度，真的想等他一五一十的說出一切？
時間，一點點的過去。
羅彬一直在想辦法，想怎麼能破局，怎麼能逃生，結果和他剛醒來時的判斷一樣，沒有任何辦法。
只是說，他能做到一點，不被袁印信蠱惑到動搖，不會說出他知道的一切。
而他判斷，袁印信之所以要弄得那麼清楚，第一是其的確不知道祭台發生的事情，第二，烏血藤和魃魈的危險程度太高，袁印信不想冒險。
其三，袁印信的確要控制住魃魈，且勢在必得，否則他根本無法掌控好櫃山，這地方遲早會再亂。
一小時，兩小時……
三小時過去了。
陽光從正午當空，一直到日頭稍西，光線也沒有那麼刺眼。
山林中一陣搖晃，隨之竄出來了兩頭山獖。
其一，銜著張白膠的肩膀，他整個人顯得奄奄一息，其二，咬著張韻靈的腿，她頭和身子在地上摩擦不少，還插進去好幾根樹棍，看上去觸目驚心。
兩頭山獖停到袁印信身旁，松嘴，兩人落地。
張白膠勉強的扭頭腦袋，他眼神本就十分絕望，慘然了，此刻又是一顫，死死地盯著場間所有人，又勉強扭頭，目視著袁印信。
從他喉嚨里發出了嗬聲，嘴唇一動，是要吐痰。
結果那口血痰剛出口，沒有力氣被吐射出去，又從張白膠的臉頰上滑落下來。
「說說，你們離開過櫃山嗎？或者在路上發生了什麼？」袁印信輕描淡寫地問。
隨之，他抬起腳，一腳踩在張白膠的頭頂。
這問題不是問張白膠的，而是問張韻靈。
「秦缺……說要送我們離開櫃山……」
「大家都一起跟著他上了路……」
張韻靈顫巍巍的開口，繼續說：「大家本來都走在一起的，起霧了……好大的霧，看不清周圍的一切，我們以為，走過這場霧就出去了，可是好詭異，我們一直走，一直都在霧氣中，根本走不掉，四面八方好像一直有東西冒出來，周圍的人不見了，爺爺一直拉著我，我們才沒有分開……」
「我們一直走……走了好久……只有很短暫的時間能停下來休息……」
「別殺爺爺，別殺我……我們不走了……讓我們回村……就算回到爺爺呆的鎮上，我們也願意……」
「求求你……」
張韻靈的心理防線是完全崩潰了。
她根本不知道眼前的人是誰，就算是知道名字了，也不知道袁印信的身份，不知道其做的一系列事兒。
她只是因為過於恐懼和絕望，一問，就將所有話全部和盤托出！
「你現在清楚，他在騙你了么？」
「他們，全都是之後用來威脅你的把柄，山獖還尋到了人，你猜猜，下一個來此地的會是誰？」袁印信看著羅彬，語氣顯得分外平靜。
羅彬額間的汗珠，豆大豆大的往下淌。
秦缺……居然出錯了？
居然沒能將所有人都送出櫃山！？
說時遲，那時快，上官星月忽然側身，走至羅彬身旁，她順手一把抽出羅彬腰間插著的斬骨刀，疾步走向秦天傾！
一刀，上官星月狠狠插在秦天傾的胳膊上！
秦天傾一聲悶哼，鮮血頓時從刀和傷口的縫隙中迅速流出！
美人蛇隨之往上遊走，蛇身纏住秦天傾的腿，頭就像是依附在其腿上。
還有幾條，直接從草里竄出來，纏住秦天傾的胳膊，甚至還有的遊動到秦天傾的肩膀處，吐氣如蘭，舌頭刮過脖頸。
這沒有旖旎，只有森然恐怖。
「你們好陰毒狡詐，騙我師弟，該死！通通該死！」上官星月拔刀，再一刀戳進秦天傾的另一條胳膊。
秦天傾接連悶哼，嘗試動了一下，美人蛇齊刷刷地下口，死死咬住他身體各個部位。
秦天傾瞬間僵住，動彈不得……
「師弟，你真的被騙了！還要師尊怎樣說，怎樣做，你才能醒悟？」上官星月陡然扭頭，一臉焦急地看著羅彬。
這一霎，羅彬面露恍然大悟之色。
原來，袁印信的目的從來不是扭轉他的看法，而是在加深對於上官星月的控制！

第529章
第529章 我生氣，我憤怒，可我也喜悅
最根本核心的一點，就是自己根本不會去懷疑秦天傾，去懷疑天機道場。
哪怕是沒人離開櫃山，哪怕是自己的父母依舊受困。
羅彬只會考慮，問題出在櫃山本身，人就是走不出去。
哪怕是秦缺有著邪祟身，當時能做到和櫃山溝通，卻依舊打不破袁印信的封鎖。
袁印信會不知道這一點嗎？
會不清楚，他的騙局早就被戳破，面紗早就被掀開嗎？
袁印信是知道的，他能將整個櫃山道場的人都當做棋子，拿捏到這種程度，他怎麼可能不知道，自己根本不會相信他。
可袁印信依舊這樣做。
直至此時，直至上官星月的反應再度出現，羅彬才知道，核心在上官星月身上！
是了，櫃山道場這一役損失慘重。
道場本身活下來多少人，這還是個未知數，袁箜帶走多少不在櫃山道場中的弟子？這也是個未知數。
不過稍稍一想就已知的，是那些弟子，必然來自於一個個村鎮，或者其他什麼地方，必然都是管理者，必然都是櫃山道場至關重要的人。
如今，這一切都毀了。
那袁印信身旁的人，就只剩下上官星月一個。
上官星月又曾經因為秦天傾以及張雲溪的言論而動搖。
他必須得將那種念頭，從上官星月心裡頭拔走！
這樣，他才能繼續利用上官星月！
這一瞬，羅彬腦子裡的念頭，格外通達！
然後呢？
就只是這麼簡單嗎？
羅彬還在自問！
其實，袁印信不做這一切，上官星月也沒有繼續懷疑他啊，也沒有說要站在秦天傾這一邊！
驀然間，羅彬醍醐灌頂！
是……自己！
上官星月還在苦口婆心。
袁印信看他的眼神，逐漸透出一絲心力交瘁。
羅彬，明白了一切！
袁印信，是要對自己下手了！
拐彎抹角做那麼多。
目的只有一個。
他對自己下手的時候，上官星月能理解，不會反抗，不會像是秦天傾和張雲溪所想的那樣，反手捅袁印信一刀！
袁印信這樣做，是一舉兩得！
「哎。」
一聲嘆息，從袁印信口中傳出。
「或許，是我錯了吧，或許，你根本沒有想過要讓我做你的師尊，你和他們一樣，想獲取這裡。」
「你，狼子野心嗎？」袁印信語氣不重，卻帶著濃濃的失望。
羅彬心頭猛地一搐。
果然，來了！
「有句話叫做江山易改，本性難移，說的大概就是你了吧？」袁印信再度搖搖頭。
「師尊……師弟他……」上官星月再度開口，似是要求情，可她又戛然無聲，一手捂住了胸口，顯得迷惘，掙扎。
「不要再叫他師弟了，星月，你內心單純，師尊讓你做什麼，你就做什麼，你付出不少，為師也算是做了為師能做的一切，白眼狼是養不熟的，哪怕是我們費盡口舌，一樣起不到任何作用。」
「他，即便是留下來了，也一定是委身求全，我們，是在養虎為患。」
「羅彬，說出你在浮龜山獲取的一切，說出你們究竟在這下邊兒都做了什麼！」
「我，或許還能念在師徒情分上，給你最後一線生機。」
袁印信語氣分外冰冷。
「終於不裝了。」
羅彬先和袁印信對視。
隨之，他瞟了一眼上官星月，憐憫更多。
只是一眼，羅彬沒有對上官星月說任何話。
再接著，他視線回到袁印信的臉上。
袁印信再度搖頭，眼中的失望更濃，從恨鐵不成鋼，到完全失去了情分。
上官星月臉上的掙扎，終究是消失不見。
她倒沒有露出袁印信相仿的表情，只是她變得很沉默，很冷，像是整個人都封了心，沒有了絲毫情緒可言。
羅彬乾脆閉上了眼。
既然結果是這樣，既然如何掙扎，都沒有作用，那就只能欣然接受。
只不過有一點，無論如何，他都不會成為袁印信的工具。
就在這時，山林中又有響動出現。
沉悶的聲響中，還夾帶著一絲悶哼。
這聲音很熟悉，尚琉璃？
張白膠和張雲溪都被帶來了，尚琉璃出現在這裡不奇怪。
羅酆和顧婭或許要不了多久也會來了吧？
羅彬的內心，覺得很難，很煎熬，絕望一點點地湧現。
只是，這有用嗎？
他受迫交代出一切，結果依舊是所有人活不下去，就算是活著，都是袁印信的養料。
袁印信會得到一切，會悠哉游哉地繼續生活在櫃山。
沒有人，能給其任何威脅！
他不說，那袁印信就只能靠自己去想，去悟。
袁印信能想到，就不會有讓他去浮龜山這一出了。
櫃山本身，就依舊威脅著袁印信，讓其寢食難安！
因此，羅彬沒有睜眼，他對所有響動，完全充耳不聞。
「果然啊，為師都感化不了的人，的確有著一幅鐵石心腸，這裡已然有三人了，他都無動於衷，或許，是因為他就是個山外人，根本就無法融入這裡？」
「或許，這些人本質上和他沒有任何關係，即便是那羅酆和顧婭一樣如此？」
「星月，你能讓他開口嗎？你和他在山外接觸過，你，了解他嗎？」
袁印信扭頭問上官星月。
「我……」上官星月略僵住。
「有辦法。」她這三個字，說得果斷極了。
「好！我甚為欣慰。」袁印信顯得滿意極了。
「師尊，我去帶一個人來。」上官星月再道。
羅彬猛然睜開眼，死死地盯著上官星月！
上官星月的眼神明顯挪開，沒有和羅彬對視。
可以見得，上官星月內心並沒有袁印信那般平靜，她依舊難受，只是她做出了「正確」的選擇。
轉身，上官星月朝著山下方向走去。
很快，身影便消失在山林中。
尚琉璃臉上很多血，小石礫卡在皮肉傷口裡，頭皮位置還扎穿了一根拇指粗細的木棍。
她肩頭兩側都有傷口，顯然，抓她沒有那麼容易。
甚至山獖不是直接將她放在地上，爪子還踩著她的後背，隨時會一口咬穿她後腦勺。
上官星月，是去找羅雍了。
自己的生父。
只是，這事情真是表象上這樣嗎？
袁印信真的認為，羅酆和顧婭不夠威脅他，加上他山外的生父，這就夠了？
羅彬死死地盯著袁印信，眼角微搐。
是，他恨不得將袁印信大卸八塊，啖食血肉，可這也只能想想而已。
「你得不到任何東西，得不到任何信息，你等著櫃山變成浮龜山，你的櫃山道場，會比浮龜山道場更慘，因為你沒有多少人了，你甚至不會有希望！」羅彬聲音沙啞到了極點，話音中的怨毒更濃郁。
「是嗎？你認為星月離開，是為了什麼呢？」袁印信忽然一笑。
羅彬的心，頓時落空了半拍。
「避天很無趣，只是不得不避，斗天更無趣，勝了也不能怎樣，還輸不起。」
「與人斗，才其樂無窮，你們讓我多了很多麻煩，卻讓我多了很多趣味。」
「我生氣，我憤怒，可我也喜悅。」袁印信饒有趣味地說。
心跳從落空半拍，一下子成了強烈的失重感，像是從懸崖上掉落下來。
可羅彬還是不清楚，袁印信的葫蘆里到底賣的什麼葯。
上官星月，不就是去帶羅雍來了嗎？
那還能做什麼？
「你，只是想讓她轉變念頭，轉變得更徹底，對你更相信，然後，她就可以離開這裡了，不會影響到你接下來的事情，你接下來要做的，也不會影響到她對你的看法，畢竟，發生了什麼，你隨口一說就是解釋。」秦天傾的話音響起。
美人蛇咬得更死，更用力，至於秦天傾手臂上那兩處刀傷，血不知道什麼時候止住了，結成血痂。
「果然，天機道場的場主，就是要比我那女弟子稍微聰明一些。」
「只不過，你這天機神算，依舊比不上過往那些。」袁印信淡笑。
對於袁印信知道天機道場，羅彬並不奇怪。
上官星月都會在外走動，櫃山能得到的信息相對來說，要比天機山的更多。
「所以，你接下來要做什麼呢？」
「這件事情，會顛覆上官星月對你的認知，因此你不會在她面前做，而這件事情，足夠讓你改變羅彬，足夠讓你知道你想知道的一切。」秦天傾喃喃說。
袁印信在原地默了兩秒，他忽然斜睨左右。
人，從山林中走出。
先是四個人圍在羅彬身周。
乍眼一看是人，多看一眼，其實都是兩腳羊，尖銳的角頂在羅彬的身上，沒有往裡深入。
羅彬本身沒有動，沒有再拼的打算，一來是身體狀況糟糕，二來，羅彬清楚不會有什麼好結果，他怎麼行動，都是白費工夫。
可袁印信依舊這樣做，這讓羅彬疑惑更濃郁。
緊接著，又是五人走出山林，到了袁印信面前跪下。
這依舊是五頭兩腳羊，這一幕顯得分外古怪。
袁印信稍稍仰頭看天，夕陽照射在他臉上。
幾秒鐘后，他解開了外邊兒的衣裳，脫下。
唐裝下，是一身白色內襯的布杉。
他肩頭上掛著幾個包袱，看上去略有沉甸甸。
只不過他身材高大，唐裝下藏著這些東西，外表上都看不出來什麼。
袁印信打開了其中一個包袱，裡邊兒是一層透明的塑料，封得嚴嚴實實，卻能瞧見暗紅色的血肉模糊。
打開那層塑料，袁印信捧出來了一顆心。
一顆布滿經絡，血管很粗，軟骨很白，已然不會跳動，且冷冰冰的心。

第530章
第530章 如果你聽話
不知道為什麼，當羅彬看見這顆心的時候，覺得心一陣陣發慌，整個人都像是站立不安。
袁印信將那顆心擺在其中一隻兩腳羊的頭頂。
羊頭就像是托盤，心穩穩噹噹。
隨後，袁印信再取出一塊暗紅色，表面略光滑的肝。
緊接著打開心的包袱，脾臟，肺葉，腎臟取出，各自擺好。
至此，心肝脾肺腎俱全。
羅彬不只是心在發慌。
右胸口一陣悶痛，心門下邊兒一陣發沉，尤其是肋骨下兩側更疼，整個腹腔內似是扎進去鋼針一般絞痛。
「心肝做引，脾肺做葯。雙腎為營。」
「羅彬，你此刻感受如何？」袁印信問。
羅彬粗喘著，整個人快站不穩，身體都快蜷縮起來。
「你想說什麼？」羅彬死死盯著袁印信。
「你會將我想聽的，全部告訴我的。」
不光是羅彬答非所問，袁印信相同。
他再取出一把小刀，割下一塊心，一片肝，脾肺各一坨，雙腎各一片。
他收起刀，再摸出一個巴掌大小的玉舂，將切下的臟腑扔進玉舂內，用三指粗細的玉槌開始舂擊。
開始是悶聲，隨後帶著粘連粘稠的質感。
每一下，羅彬都覺得更心慌意亂，更難受，身上哪兒哪兒都在痛。
這同時，袁印信口中一直在低喃著什麼，羅彬聽不清楚。
總之，羅彬瞧見袁印信撕下來一點自己的手指甲，拔下來幾根頭髮，甚至是擠進去了幾滴血！
許久，袁印信停下舂擊，從玉舂里挖出來小小一塊格外勁道的肉泥。
怎麼形容呢。
對，就像是純手打的牛肉丸肉糜，只是成色上更暗，紅得有些發黑。
「此丹丸，來自一個山外人。」
「此人，和你息息相關。」
「你吃過不少情花果了，我的確可以控制住你的身體，可我很難控制住你的想法，吃下我的指甲，頭髮，心血，配上我祭煉你父親的五臟，你才能一心一意，為我所控。」
「你才會說出我想知道的事情，且我會相信。」
話語間，袁印信將那團肉泥搓成了一個大拇指頭大小的丹丸。
距離很近，羅彬能瞧見那丹丸上的掌紋。
距離很近，羅彬聽清楚了袁印信每字每句。
轟然一聲，羅彬腦袋空白了。
山外人。
息息相關。
你父親。
三句話，袁印信就掀開了「真相」，他壓根沒有絲毫的拐彎抹角。
羅彬第一個舉動，是往前。
本身兩腳羊圍著羅彬，頂著他四個方向。
往前，羊角就開始沒入胸口。
羅彬就像是沒有感覺似的，繼續往前，羊角沒入更多，血開始冒。
隨後，羊角忽然頓住不動了，
皮肉的疼，加上肋骨縫隙被頂著的疼，卻絲毫不及那股心疼。
心痛的窒息，從來不是一個只用來形容情緒的詞。
此時此刻，羅彬心口的疼，真的令他窒息。
睜大眼，張大嘴，喘氣聲都沒了。
再接著，是一聲大吼。
那呃啊的吼聲，近乎穿透雲霄。
羅彬再度往前，羊角繼續深入，似要頂開肋骨，扎穿他的心！
山腰處，上官星月本來正匆匆的走著。
那吼聲，讓她驀然駐足。
其實聲音傳到這裡，已經不是那麼大了，更多的還是回蕩的迴音。
上官星月說不出來。
她只覺得，心一陣陣發悶。
情花果帶給她的感知能力，讓她依舊能感覺到，羅彬在山頂上。
且羅彬必然吃過更多情花果，那股聯繫更為緊密，她甚至能隱隱感覺到一種情緒。
悲觀，絕望，痛苦，歇斯底里。
他又惹惱了師尊，師尊開始懲罰他了么？
晃了晃頭，上官星月喃喃：「你在想什麼……他背叛了師尊，他一直都在欺騙……」
邁步，繼續又要往前走。
可上官星月再度駐足。
羅彬，真的從一開始就有問題嗎？
如果這樣的話，師尊都沒看出來，那這樣好像太不合理。
自己都被秦天傾和張雲溪蠱惑過，羅彬跟他們的時間更久，被蠱惑得更深，再正常不過。
越想，上官星月就越覺得不忍，越覺得，其實羅彬是可以挽救的。
對，上官星月此刻才反應過來，並不是她想去找羅雍，將羅雍帶來，
師尊，大概是真的被氣壞了，才會那般問她，她才會那般回答。
以往，師尊其實不會這樣做。
那羅雍，又不是什麼惡人啊。
還有，上官星月之所以會認定袁印信被氣壞了，是因為袁印信從未做過類似的事兒。
這就是愛之深，責之切？
太過在意小師弟，才會如此？
當師尊也被情緒掌控的時候，的確可怕！
上官星月深呼吸，她沒有繼續朝著山下的方向走去，而是轉頭往回，要回到山頂。
還沒等她走出幾步，林間忽然走出來幾頭兩腳羊，攔住了她的去路。
上官星月眼皮狂跳，心更落空半拍。
「師尊……」
她喃喃間，都帶上了一絲慌亂。
兩腳羊攔她幹什麼？
山頂又出現什麼變故？
難不成，魔和魘屍，又被魃魈接管了？
……
……
「其實，他不需要死的。」
「如果你好端端地聽星月的話，該回到櫃山的時候，就直接回到櫃山，那他根本不會來到這裡。」
「我也不會想用他來作為後手。」
「其實，如果你之前就聽我的話，聽星月的勸導，那你也不會知道他死了，你此刻也不會那麼痛苦，你若是將我想知道的好好說出來，我更不會讓你吃下這枚五臟丹。」
「這一切，都是你咎由自取。」袁印信走到了羅彬的近前方，他的手抓住頂在羅彬胸口的一根羊角上，緊接著，他另一手直接朝著羅彬口中一塞。
羅彬的嘴巴，是緊抿著的。
古怪的一幕發生了，袁印信動了一下唇。
羅彬，居然張開了口。
那枚黑紅色的丹，就要塞進羅彬口中！
羅彬明白了，是因為情花果的原因，他不受控了，這就是袁箜能殺死那些門人的緣由！
「來，聽話，好徒兒，吃藥了。」
袁印信臉上堆滿笑容。
手指，進了羅彬的口。
羅彬的嘴，忽地一下動了。
袁印信臉上的笑容蕩然無存，驚愕驟顯！
羅彬狠狠一口咬在袁印信的手指上，牙齒沒過了那丹丸，感受到了其爛泥一般的軟，同時感受到袁印信指頭的粗糙，以及骨頭的堅硬！
他，力道更大，狠狠咬下，分明要將袁印信的手指壓斷！
砰！
是袁印信一巴掌拍在羅彬頭頂！
羅彬還是咬住，絲毫不鬆口！
甚至於他額頭上的青筋都鼓了起來！
「鬆開！我，讓你鬆開！」
袁印信痛苦的一聲咆哮。

第531章
第531章 食指，人皮衣
不光是袁印信用手拍擊羅彬的頭，角頂著羅彬那些兩腳羊，開始發力，羅彬身上再多出幾個血洞，羊角緩緩沒入他身體。
不過到了一定程度，它們就停下來了，沒有繼續深入。
再深一些，肋骨就會被捅穿，臟腑就會受損，那麼多傷口，人必死無疑。
袁印信並不想羅彬死。
雖說那些兩腳羊沒有繼續前頂，但它們卻開始仰頭，羅彬雙腳離地，整個人懸空。
洞穿和撕裂的疼痛，使得羅彬將更大的力氣都用在袁印信的手指頭上！
十指連心，這種錐心之痛，哪怕是袁印信也沒有嘗試過幾次。
他憤怒，他暴躁，他更錯愕心驚。
因為……羅彬根本不可能動啊，不可能掙脫情花果對於魂魄的壓制，為什麼羅彬能動！
……
……
此時此刻，距離櫃山數千里之遙的一處市區。
老式的居民樓，一側是臨街舊牆。
樓梯下沉，正對著梯子有一套半地下室的房子。
房門緊閉著。
客廳中擺滿了棺材。
其中一具棺材打開著，棺內靜靜站著一人。
三十來歲的年紀，乍眼一看普普通通，其貌不揚。
他眼睛沒睜開，眼角卻不停地在往下淌血淚。
他身體在不停地顫抖著。
這，是羅彬的身子。
茅有三站在棺材正前方，手中握著一個撞鈴，不停地搖晃著。
其實，茅有三一直帶著羅彬，即便是其身體里的魂兒不是羅彬，他依舊沒有放棄，他在謀划。
前段時間，忽然有一天，那魂沉寂了，就像是遭到重創。
憑藉茅有三的本事，一下子就推斷出來，恐怕是這魂的身體遇到了什麼，被人施加了某種咒？
雖說魂依舊還在，但只剩下薄薄一絲，無法驅動身體了。
正因此，茅有三將羅彬放在了棺材里養著，免得魂散身死。
前一刻，棺材里傳來異動。
開棺后，羅彬便血淚直流，整個人都顯得很哀傷，甚至還發出一聲大吼。
那吼聲的強度，絕非佔據身體的魂能發出來！
冥冥之中，竟像是身體和羅彬本身有某種聯繫。
這很正常，哪怕是魂魄離體，也不會和身體徹底斬斷關係。
羅彬本身的魂魄，必然遭遇了大事。
甚至從身體的反應看，似是瀕死邊緣！
當然，這是茅有三的判斷。
毫不猶豫，茅有三直接動用法器鎮魂。
他的陰陽術，本身就擅長續命。
鎮住羅彬身體的命，就相當於給了魂一個契機！
一個維持住不散不亡不破不滅的契機！
「呼……」
微喘一口氣，茅有三晃動鈴鐺的速度更快，手更穩。
一聲悶哼，茅有三嘴角溢出一絲血來。
他手中的鈴鐺，猛然一下拍在羅彬身體的頭頂！
輕微的碰撞聲，似是從牙齒上傳來。
是茅有三的力道太大，使得羅彬的牙齒都碰撞了一下。
……
……
咔嚓一聲，袁印信的手指頭，斷了！
本身是食指和中指夾著五臟丹。
此刻，兩根指頭的前端，硬生生被羅彬咬斷！
蹬蹬蹬，袁印信後退了數步。
痛到極點時，一時間他腦子都空白，是只剩下麻木，忘記了疼痛。
其餘的情緒，蕩然無存。
最後縈繞在心頭只剩下一個念頭。
不可能！
可事情實打實就那麼發生了，情花果沒有控制住羅彬，他失策了。
本來想給羅彬服丹，套出一切話。
現在非但沒有成事，甚至……還丟了兩截手指頭。
血如注的往下淌。
袁印信顫巍巍地撕下腰間一塊布，捂住指頭的傷口。
噗的一聲，是羅彬吐出了一大口被唾液軟化的肉糜。
肝臟的味道腥甜而厚重，肺葉使得肉糜有種彈軟感，腎臟好像是脆的，脾臟綿，心則使得肉糜有力。
羅彬心還在顫。
他不知道腦子裡為什麼冒出這樣一番話。
他整個人的血都在往頭上沖。
吐出肉糜，他並沒有吐出口中兩截手指頭。
往下一吞，喉嚨一咽，手指像是卡在了食道里，很難受，再用力滾動喉結，吞咽唾沫，硬物感徹底消失。
他沒有說話，只是看著袁印信發笑。
隨著笑容，身體在微顫，雙腳懸空，踩不到地，兩腳羊頂著身體，痛感更強烈，羅彬卻彷彿不知道疼痛。
袁印信臉上的所有情緒，全部消失不見。
他再走到那五頭頂著臟腑的兩腳羊面前。
他再度打開肩頭一個包袱。
他取出來的，似是一件衣裳。
乍眼一看，這像是連體衣。
再仔細一看，卻發現這是一張皮。
皮前邊兒沒有任何損傷，後邊兒有開口，就像是那種老式的連體雨衣。
袁印信將那皮套在了身上。
羅彬幾乎要瘋了。
皮的眼眶，嘴唇，鼻子，耳朵，並不能好好貼合，嘴巴歪，耳朵斜，眼眶還有很大的縫隙，能瞧見下邊兒袁印信的眼皮。
這張皮，是羅雍的。
袁印信手往前一探，套著皮的手掌，落在心上，心有一道口子，就是他先前割下來肉的傷口，一捏，血浸滿手皮，他將血塗抹在臉上。
隨後是肝、脾、肺、腎……
羅彬一直在猛烈掙扎，只是一直懸在半空，完全下不來。
他張大嘴，卻發不出嘶吼聲了。
終於，袁印信停下來手中的動作。
」羅……彬？」
略有粗啞的聲音，有些像是煙嗓。
這不是袁印信的聲音，竟像是羅雍的。
視線中，那不平整的皮，居然平平整整地貼合在袁印信臉上。
羅彬已經分不出任何區別了。
甚至……那雙眼睛逐漸變得渾濁，發白，像是得了白內障。
「這裡……究竟都發生了什麼……」
「我……怎麼會在這裡……」
「你……怎麼會變了一副模樣……」
「我好累，好倦，該回家了……你媽的忌日要到了，你以前就不著家，你不能一輩子不著家啊……」
「告訴他，不要再為難自己了……告訴他，一切都和咱們父子無關了。」
羅雍的話音斷斷續續。
羅彬眼淚還在往下掉，心早已被戳得千瘡百孔。
臉皮下，袁印信的臉卻分外陰沉，分外驚疑，詫異。
這，算是他準備的最後手段了。
羅彬這山外人，身上變數太多。
可沒想到，不光是情花果沒有用，借皮的手段，一樣沒用？
按道理來說，羅彬現在就應該從悲傷煎熬中，沉浸進另一種幻象，完全聽他這個「父親」的話。
為什麼，羅彬像是對這種術法免疫一樣？
這不應該發生才對啊！
況且，羅彬並不會陰陽術……
袁印信百思不得其解。

第532章
第532章 你令她心碎
沒有再繼續開口說別的。
袁印信知道，沒有用了。
羅彬的確對這些控制完全免疫，術法影響不到其心。
抬手，抓住頭頂，用力往旁側拉拽。
臉皮被硬生生扯了下來，再度曝露出袁印信本身的臉。
這人皮被處理過，裡邊兒根本沒什麼血污，袁印信的臉還是乾淨的。
「我本不想殺你，哪怕是你不當我徒弟，給我造成了那麼多麻煩，我依舊想留著你一條命。」
「你，一定有許多秘密。」
「我這個人，生平最喜歡探索的，就是人的秘密。」
「你會長出三生花，對於櫃山來說，你其實很有價值。」
「可如今，你不得不死了。」
「櫃山不能脫離我的掌控，你不願意說出來一切，就讓你帶著我去做。」
「古話說，有其父必有其子，今日，你瞧見你生父如何死，你便如何死。」
話語間，袁印信再度走向羅彬。
他手中不知道什麼時候多了一把刀。
他脖子上耷拉著的人皮臉，一晃一晃，分外悚人。
「所以，袁印信，你最開始就想好了，若是羅彬沒有讓你滿意，他就一定是這個下場。」
「羅彬生父進山的時候，你就想好了怎麼來加深自己的手段和底牌？」
「哪怕是他全心全意地當你弟子，被你瞞在鼓中，他最後也沒有任何好結果？」
「順從，也只會被榨取乾淨一切？」
秦天傾低沉的話音響起。
「我很好奇，你這般將人玩弄於鼓掌之中，人的下場被你安排得明明白白。」
「你，真的不需要一個弟子嗎？」
「上官星月，又會落得什麼結局？」
袁印信稍稍頓足，扭頭，看了一眼秦天傾。
「人之將死，好奇心卻絲毫不減。」
「也罷，老夫便成全你。」
「星月是很好的一道丹，我還沒有養成。」
「這還需要時機。」
「至於我是否需要一個弟子，至於那弟子現在何處，就不是你要關心的事情了。」
「你，可以去死了。」
袁印信說完，那些纏在秦天傾身上的美人蛇，猛然開始收緊，蛇身緊緊勒著秦天傾的手腳，脖子。
肉眼可見，其胳膊腿開始變形，脖子被勒出深深印痕。
要不了多久，秦天傾就要被生生勒死！
偏偏這時，異變陡生！
秦天傾胸口的衣服，撕拉一聲破開！
一隻瘦長的手，驟然探出。
手掌上緊握著一根細管，上抬，湊至秦天傾唇邊。
只聽噗嗤一聲輕響，銀弧帶著黑尾，形成一道暗芒，直射袁印信胸膛！
羅彬本身是絕望的，人基本上已經崩潰了一遍。
他接受了階下囚的結果，只是，他無法接受袁印信的所作所為。
可他又無法反抗。
死，都只能帶著濃濃的怨念去死。
秦天傾的變化，瞬間讓羅彬渾身緊繃，眼中多了一絲活絡！
果然，天機道場沒有一個正常人！
本身羅彬還以為，秦天傾可能是正常的，秦九么也是正常的。
現在看來，秦天傾的畸形古怪，掩飾在衣服下。
秦九么的，只是自己沒發現！？
電光石火間，那暗芒射在袁印信胸膛！
秦天傾胸膛那隻手，迅速回縮，掏出一柄匕首，精確無比地挑在脖子處的美人蛇七寸！
袁印信並沒有在中招后倒下。
低頭，瞟了一眼被射中的位置。
「有這種後手，剛才你為什麼不用？我，身上套著一張人皮呢。」
「很可惜，你這根針，沒有穿透。」
袁印信眼中的嘲諷意味更濃。
一切發生的很快，秦天傾已經挑開了三條美人蛇，至少脖子沒有被勒住，呼吸順暢了。
「你以為，我只有這一種後手了嗎？」
「要不，你看看自己的身後呢？」秦天傾眼中同樣淌出一絲嘲諷。
袁印信瞳孔微縮，猛地一下轉身。
其後方空空如也，空地之後就是下山路，就是山林，什麼都沒有。
正當此時，異變再生！
秦天傾後方的山林中，衝出來一人。
夕陽早已西下，如血的殘陽輝映在那人身上。
那，赫然是上官星月。
一臉崩潰，絕望，悲傷，痛苦的上官星月！
那些魔，對於上官星月，完全沒有反應！
因為上官星月的腰間，綁著好幾把小旗。
先前，上官星月想回來。
魔阻攔她。
她就覺得，山上是不是出了什麼事兒，是不是魃魈再度掌控了魔和邪祟。
回到山頂邊緣時，因為是下風口，就聽到了一些交談。
她隱匿身形，瞧見了袁印信披上人皮的一幕。
人皮，她認識。
羅雍啊！
她親自安排進的櫃山。
袁印信明明讓她去找羅雍，居然披上了羅雍人皮？
那些臟腑的血被塗抹在人皮上，恍惚間，就好像羅雍站在那裡。
再加上秦天傾的一系列話，袁印信的回答，對上官星月來說好突然。
不光是突然，更覺得心如刀絞！
那，是師尊啊！
教養她成人，亦師亦父的師尊。
平日祥和的一張臉下，居然有這另一般的猙獰。
羅彬和秦天傾對師尊的分析，居然是對的？！
這一切殘酷，居然才是所謂的真相？
上官星月，已經來不及思考。
秦天傾動手了。
師尊，回頭了。
機會，就此一霎！
腳步聲，讓袁印信快速回頭。
上官星月的速度，沒有那麼快，不過她每一下都踩在相應的卦位上。
她，到了袁印信的身前！
一刀，她捅在了袁印信的左胸口！
匕首深深沒入皮肉，穿透肋骨，只剩下最後的刀柄還在外！
袁印信雙目圓睜，手猛然一把攥住上官星月的頭髮。
他嘴巴里沒有冒出來字句，只冒出來血！
「針沒能完全刺穿人皮，進不了你皮肉。」
「刀呢？」
「你感覺如何？」
「你，還好嗎？」
「你真以為，不付出點兒代價，就能將我天機道場全部擒獲嗎？」
「袁印信啊袁印信，算人傷人，必將被人反噬。」
「你打算吃了你這女弟子，你令她心碎，她此刻捅你心一刀，也算是報應不爽！」
秦天傾的話音分外爽朗，哪有前一刻的狼狽和疲倦。
他另一手微抬，袖口中滑落一枚玉簡握在掌心。
身上其它的美人蛇，簌簌掉落！
可秦天傾的臉色微微再變，死死盯著袁印信，冷聲道：「你，怎麼還沒死？」

第533章
第533章 命搏！
按理來說，上官星月這一刀，正中袁印信的心臟，心破了，人必然得死。
可袁印信除了嘴角淌血，身體好端端地站著，沒有半分要倒下的徵兆。
甚至，他一手攥著上官星月的頭髮，力道之大，血從上官星月頭皮上冒出來，順著臉頰淌下。
羅彬同樣茫然了。
袁印信還是人嗎？怎麼殺不死呢？
「師尊……」上官星月唇間冒出顫慄的兩個字。
她的手在用力，似要切開袁印信的胸膛。
袁印信的另一隻手動了，握住了上官星月的手腕。
忽然一下，上官星月居然動彈不得，就那麼任由袁印信推開。
她整個人就像是個提線木偶，完全憑袁印信擺弄。
羅彬幡然醒悟。
「你的確有點本事，暗中已經設下手段，讓我感應不到星月回來了。」
「你也的確有點本事，讓我弟子來殺我。」
「你以為，只有你特殊，只有你天機道場的人異於常人？」
「不過，星月若是換個方向捅殺我，我就倒下了。」袁印信搖頭說著。
不知覺間，天黑了。
在秦天傾再度動用天機玉簡后，美人蛇就無法再傷害他。
尤其是其變換幾個方位，玉簡快速照過那些弟子身旁，魔一個個退卻，環繞在四周，沒敢上前。
不過，它們依舊死死包圍，像是在等待著命令，只需要袁印信發出信號，它們就會悍不畏死。
哪怕是天機玉簡有用，魔的數量依舊足夠堆死所有人。
且不光如此，影影綽綽，山林中出現了一個個邪祟。
「也罷，還是得先殺了你們，再慢慢做我自己的事。」袁印信抬手，似要揮下。
說時遲，那時快，他左側地面，忽然探出來了一隻手！
此處山頂空地，本身就不是完全平坦的。
草皮遮掩了很多視線，山頂本身有很多孔洞，和下方魃魈所在山洞相通。
羅彬和秦天傾等人，就是從其中一個山洞鑽出來的。
那隻手看上去很瘦，幾乎是皮包骨頭。
袁印信的手，同時下揮！
山間，陡然大亂！
魔，邪祟，全部沖向天機道場的人。
羅彬被頂起，腳無法落地，只能眼睜睜看著這一切發生！
半個身子忽地探出地面，冒出草皮。
那，居然是秦缺！
秦缺又恢復了對身體的控制！？
月光森冷，恐怖的一幕發生了。
秦缺的嘴巴，眼睛，耳朵，鼻子里，快速鑽出那似是血管，又像是寄生蟲一樣的毛髮，快速湧向袁印信。
袁印信臉色駭然大變。
他一手朝著秦缺頭頂狠狠拍下！
他手中之物，赫然是一塊五行鎮印！
羅彬目瞳圓睜。
一時間，腦中驀然浮現出方位。
「坤地上，虛空下，地空陷！」厲喝聲出口，幾乎破音。
先前，他對袁印信用出陰卦絞殺。
袁印信說他，蚍蜉撼大樹，可笑不自量。
此刻，千鈞一髮的關頭，秦缺已然不是秦缺，秦缺沒有被魘屍控制，卻轉而被魃魈所控。
秦缺，要殺袁印信！
不能給袁印信反抗的機會！
腦袋，仿若被重鎚敲擊。
眼前一黑。
意識卻沒有完全黑暗。
此時此刻的羅彬，已然豁出去一切！
寧死，寧撞碎了這魂，也決不能讓袁印信鎮壓秦缺！
袁印信只覺得，腦海轟然一聲炸響，就像是腦子裡多了一塊烙鐵，意識一陣恍惚，身體都彷彿失控！
他手中的五行鎮印掉落了！
秦缺身上冒出來那些古怪詭異的毛髮，瞬間纏住袁印信全身！
袁印信一個趔趄往前，整個身體栽進秦缺鑽出來的那個洞中！
地空陷，應的就是陷阱！
羅彬一陣呆愣。
陰卦絞殺的效果，居然這麼強？
意志力，和魂魄掛鉤嗎？
自己悲憤欲絕，寧為玉碎，不為瓦全，就能傷到袁印信？！
……
……
半地下室，棺材前。
茅有三一口鮮血噴出，羅彬身體上那個鈴鐺，開裂了。
他的眼神，都一陣萎靡。
這萎靡之餘，又是一陣駭然心驚。
之所以他能給人續命，是因為一種術法，能讓人在短時間內，和他同命同魂。
願意將自己賣給他的人，他就會給那樣一道符。
像是他最近買的一個道士，就利用了這一點，大肆不惜損耗陽壽，去引動天雷。
為了保住羅彬冥冥中的魂魄，茅有三用這鎮魂鈴使得兩人之間產生聯繫。
看似羅彬穩定了。
茅有三還沒來得及高興，就感覺自己的魂魄被重重撞擊。
那種感覺，好似他是撞錘，重重擊在一口鐘上。
若非他魂魄厚重，異於常人，那一下，足夠讓他魂飛魄散。
「好徒兒……你是遭遇了什麼？這樣玩兒命？」
「好一個櫃山……讓人心驚肉跳……」
茅有三擦去嘴角鮮血，眼中波瀾萬分。
一時間，他承認自己低估櫃山了。
之前，他居然就那麼去了？
「危險啊。」茅有三喃喃間，眼皮一直在狂跳。
他低頭，又開始掐指計算。
……
……
羅彬自然不知道自己的「背後」都發生了什麼。
更不可能知道，根本不是他撼動了袁印信。
他只是能瞧見，袁印信栽進那洞里后，秦缺猛然往下一縮，直接裹著袁印信，將其往下拉拽。
此刻，秦天傾已然和其餘門人弟子匯合，將張雲溪圍在中間，將上官星月也納入圈中，快速接近羅彬。
天機道場的門人身上還有法器，它們形成了一個圈形的陣法，將邪祟和魔擋在外沿。
很快，羅彬身旁的那四頭兩腳羊快速逃竄，地上跪著的五頭兩腳羊竄起身，飛快後退。
羅彬落地，他身體一個趔趄，險些沒站穩，隨後他拔腿，要追向那些兩腳羊。
它們的頭頂，還頂著羅雍的五臟！
一隻手抓住羅彬肩頭，將其往裡一拉。
羅彬此刻哪兒有多少力氣，直接就被那天機道場門人拉拽進圈中。
秦天傾一手撐住羅彬後背，使得羅彬站穩。
「不要衝動了，節哀順變！」
「此地，危險未消！」
「魃魈居然控制住了秦缺，它現在的目的是袁印信，很快就不是了，我們得快點離開，否則就不好走了。」秦天傾快速說道。

第534章
第534章 天機妙算
秦天傾話音剛頓，眾人身體猛然一晃。
這麼多人，不可能同時沒站穩。
他們的晃動，源自於山頂的動。
「快走！」上官星月忽然顫聲說。
前一刻，她都還像是個提線木偶，這一瞬，卻恢復了神志和行動力。
這就能看出來，袁印信受創更多，或者是離開得太遠，無法控制住上官星月了。
「師尊說過……如果到最後一步，櫃山絕對不能成為浮龜山，櫃山共有十六座山頭，他身上有十六件物品，每一件都和山之生氣息息相關，魃魈是櫃山核心，可山本身還是砂龍，龍脈可改，山可異形！」上官星月語速更快。
羅彬心頭一駭。
這句話，他算是能聽明白了。
山是砂山，砂山是陽龍。
水是陰水，江河是陰龍。
山有穴眼，穴眼若崩，則陽龍毀。
水有穴眼，穴眼若崩，則陰龍散。
風水之中，若穴眼崩潰，整座山都會崩塌，又叫做地龍翻滾，會重新形成一座新山。
這就是所謂的龍脈可改，山可異形！
「走！」秦天傾只是果斷的一個字，天機道場那些門人，快速朝著山下位置走去，他們依舊結陣未散，看似很快了，實際上依舊很慢。
山，又一次顫動了一下。
「師尊……是被束縛了身體……他正在嘗試……我們或許還有一點時間……」上官星月臉色都是煞白的。
頃刻間，一行人到了山頂邊緣。
山，第二次顫動。
忽然間，先前袁印信墜入的那個洞，竄出半個身影。
那，赫然是袁印信！
只是袁印信的鼻子，耳朵，嘴巴，甚至是眼睛里都鑽進去了那如同血管一樣的毛髮。
他整張臉顯得猙獰萬狀！
「星月！回來！」
「你要拋下師尊嗎！？」
袁印信尖聲厲喝。
他身體拚命往前沖。
那些血管一般的毛髮，就那麼拉拽著他，彷彿已經和他融為一體。
他嘴巴被扯得變形，耳朵開始冒血，眼珠子都要從眼眶裡掉出來！
袁印信哪兒還像是個人！？
上官星月顯得格外崩潰，淚水打濕了面龐。
「不應該是這樣的……」
她僵站在原地，沒有再往前走。
她雙手死死捂著自己的頭，本身袁印信抓她頭髮，使得她臉上都是血跡，此刻手一捂，血就散在整張臉上。
「錯了嗎？」
上官星月顫巍巍的呢喃。
「回來！」袁印信咆哮。
「師尊，你不該這樣……你……錯了……」
「我，也錯了吧？」
「你不對……」
「我也不對……」
「櫃山不該這樣……」
「你改變了先天算嗎？」
愈發說，上官星月就愈發顫慄，眼眶中淌下的淚水愈發多，淚混雜著臉上的血跡，形成了一顆顆血珠。
「你！」
「忤逆啊！」
「你！大逆不道！」
「我要殺了你！」袁印信的咆哮聲再度變大，甚至都破了音！
「殺了我……」上官星月慘笑。
「是啊……我已經捅了師尊你一刀，你沒死，我欺師滅祖，我該死。」
「可師尊，你沒有欺師滅祖嗎？」
「你的心，在右邊，對嗎？」
上官星月的眼神，變得果斷，變得豁出去一切！
拔腿，她就要往回走。
同時，她從腰間再拔出一柄匕首來。
「你以為，他是真想殺你么？他是在逼你過去，這，是他的話術，你，恐怕是他翻盤的底牌。」
秦天傾直接抓住上官星月的肩頭，制止她往回走。
「你以為你會了結一切，你以為，你能清理門戶？」
「你錯了，你會讓他脫離危險！」
秦天傾的語氣太果斷。
上官星月再度一臉茫然。
羅彬的心跳落空半拍，饒是他，都感覺自己的腦子快不夠用了。
「你想知道羅先生是怎麼控制烏血藤的對嗎？」
「啖苔存在於他影子下，血藤生長在他的血肉中，命數相連。」
「你想要翻盤，你想要活下來？」
「你唯一的機會，就是去接受它，看看是你成了傀儡，還是你真的做了山主！」
「你逃不了的，不要想著金蟬脫殼！」
秦天傾再度開口。
羅彬瞳孔猛然一縮。
很顯然，秦天傾是在引導袁印信了！
這種節骨眼下，告訴袁印信最後選擇。
相當於成敗在袁印信自己。
可實際上，敗的概率性太大了。
本身，袁印信還在往前沖。
本身，這有著一股微妙的平衡。
下一瞬，那平衡驟然消失。
他直接被拉得往後仰倒，嗖的一下再度沒入了洞中！
一聲巨大的轟鳴，是這山體再度晃動。
一群人完完全全站不穩，保持不了陣型了。
魔和邪祟本來衝上來，同樣因為山晃，開始一個個往下滾落。
「走！」秦天傾再度提醒，拔腿朝著山下跑去。
張雲溪被一個弟子背在背上，那弟子搖搖晃晃，落後於眾人。
只不過，他並沒有將張雲溪放下。
夜色凄涼。
山間這一幕，宛若煉獄。
山，極高。
一時半會兒並不能跑下去。
山的晃動也不是隨時，猛烈搖晃幾下，又會平息一會兒。
且山體裂開了許多道奇長無比的深溝，稍不注意就會踏入其中，落入萬劫不復之地。
正常人反而只剩下羅彬，上官星月，張雲溪。
看似最正常，本事也最高的秦天傾，胸口縮著一條胳膊，是另一種令人生畏的畸形。
許久許久，眾人跑不動了，只能結在一處，停下來休息。
這樣的動蕩，讓那些邪祟和魔一樣無法追趕上來，反而安全許多。
上官星月一直顯得失魂落魄。
秦天傾回頭看了一眼山頂，至此，他才同樣顯露出一絲落寞之色。
羅彬很清楚，這一役，傷亡太大，太慘重了。
叛徒門人歸正，結果折損過半，就連秦缺也永遠留了下來。
付出這麼大的代價，甚至沒能直接殺死袁印信，這櫃山，也無法久留，這才是真的賠了夫人又折兵。
羅彬不知道怎麼能勸說秦天傾，讓他稍稍好一些。
此刻羅彬本身也很壓抑，很難受。
上官星月是對袁印信出手了。
可羅雍呢？
動手的人是袁印信，始作俑者又是誰？
閉眼，羅彬盡量驅散心頭雜念。
此時此刻，離開才是最重要的，任何事情都只能往後放！
「還是不能休息的，這裡一點兒都不穩定。」上官星月艱難開口。
隨後，她掏出一個布囊。
「吃下這些東西，或許會讓你們精神好一點，就能走出去，師尊必死無疑，無人能控制你們。」

第535章
第535章 諒解和隔閡？
那鼓鼓囊囊的布囊，正是上官星月隨身帶的情花果。
羅彬身上情花果也還剩下不少。
先前吃下去那麼多，就是為了對付袁印信。
蚍蜉撼大樹，可笑不自量？
或多或少，情花果還是給了自己一些幫助的，否則自己肯定做不到這一步。
袁印信那副模樣，的確是自身難保。
眾人現在這副狀態，肯定不指望身體能快速康復，唯有依靠意志力，才能走出去了。
想到這裡，羅彬掏出了布囊。
這同時，他心頭猛地一顫。
「張老爺子……尚姑……」
先前，他的情緒一直處於臨界點上。
上官星月給袁印信捅刀子，他又抱著玉石俱焚的念頭，用陰卦去絞殺袁印信，再接著一切發生的太快，秦天傾和天機道場門人打斷他拚死要去殺袁印信的行為，直接就帶著他往山下跑了。
再加上山崩對內心的壓迫，一時間，羅彬都沒想到山上還有人。
張白膠，張韻靈，尚琉璃！
「秦先生，給！」
「你讓雲溪先生多服用一些，應該能恢復，你們先往下，我得回山頂，張老爺子和尚姑在那裡。」
羅彬話音嘶啞，語速更飛快。
秦天傾眉頭緊蹙，擰成個疙瘩。
上官星月臉色微變，當即搖頭：「不能上去！我們已經下來很遠了，上去，他們也可能不在山頂了，師尊越絕望，他就越會破壞掉這座山，最後一刻，必然是寧為玉碎，不為瓦全。」
不光是說，上官星月更是側身一步，擋在了羅彬身前，是怎麼都不讓羅彬離開的架勢。
一時間，天機道場門人面面相覷，他們倒沒有說話，並沒有表現什麼。
秦天傾的眉頭沒有舒展開，他兀自將上官星月和羅彬給的情花果分給所有門人，眾人紛紛服下，肉眼可見的神態恢復不少。
是神態，而不是氣色，氣色來自於本身，神態則來自於精神。
情花果以情緒醞釀而成，潛移默化地汲取了不知道多少人的魂，以形補形，以魂補魂。
羅彬緊繃著一張臉，上官星月神態分外倔強。
「你得活著離開，如果你死在這裡，那你做的一切努力，不都前功盡棄了嗎？」
「關於人還在山中的原因，師尊騙了你，不是因為秦缺的算計，不是因為秦場主的謀划，就算你上去了，就算你找到他們，你也無法帶走他們的。」
「他們的情緒併入了櫃山，養成了情花果，往往複復，早已和櫃山緊密相連，他們就像是在櫃山生了根，因此，無論如何他們都是走不掉的，除非，你能找到他們醞釀出的果子，讓他們吃下去，在意志堅定的情況下，他們就能出去。」
上官星月這一番話，讓羅彬腦袋一陣空白，如遇雷擊。
走不掉？
生了根？
驀然，腦海中似是劈過一道閃電，羅彬想到了當初第二個厶和顧伊人說的那些話。
厶為了取信於他們，還刻意說了，一旦情緒開花結果，就很難走出櫃山了。
這話，是真的！
「走吧師弟，你還有回來的機會，現在，你肯定沒有帶走他們的機會了。」
「他們很難活下來，可羅酆顧婭，甚至是那個顧伊人，應該還在山中遊盪，你不去找他們，還有誰能找呢？」
上官星月這番話，就是變相地勸導羅彬。
羅彬心跳再度猛地加快。
自己父母，應該出去了。
他們恰巧在離開之前，吃下他給的情花果。
顧伊人呢？
還會在山中遊盪？
按照張韻靈先前的說法，這恐怕會讓人格外絕望。
「羅先生對朋友，有著足夠的義氣，這一點，秦某敬佩，只不過，我不得不承認，上官姑娘所言是對的，你回去的效果已經微乎其微，很多時候，面對很多事情，只能適當的說放棄。」
「我們已經儘力了。」秦天傾開了口。
他環視四周，分外無奈，再道：「此峰千瘡百孔，能否離開的確是個未知數，回去就意味著徹底送命，不值得。」
心頭再度一陣沉悶，像是壓著一塊大石。
很多時候，人能做的選擇不多。
很多時候，人的選擇並不看值得與不值得，而是心中的念頭是否通達，選擇短暫的利弊，是否會影響長久的心態。
至少，羅彬是這麼認為的。
所謂不撞南牆不回頭，往往是因為那件事情必須做，不做，總有一天後悔終生，做了，至少努力過。
忽地，秦天傾抬起手來。
那些天機道場門人，一個個散開了，呈現一個環形，擋住羅彬要上山的路。
「羅先生，三思。」秦天傾眉頭再皺。
雖說羅彬什麼都沒說，但他已經從神態看出羅彬的想法了。
「那個張韻靈，是棋子，她做了不少……」上官星月正開口。
「首先，你也知道，她是棋子。」羅彬搖頭，眼神再浮現一絲冷：「其次，我沒有說過上去是因為她。」
「最後，不要再用你那副態度和我說話了，好像你真的是為人好，好像你是一個師長，很多事情，你難辭其咎，很多事情，你也是始作俑者，這不光是助紂為虐。」
或許吧，旁人可能會覺得，羅彬的言語過於苛刻。
可刀子沒在自己身上，是不知道疼的。
退一萬步來說，就算上官星月對羅酆和顧婭的折磨，可以用上官星月今天大義滅親對袁印信下手來抹掉。
黃鶯死，胡進的下場，以及羅雍之死呢？
是有句話，叫做知錯就改，善莫大焉。
可還有一句話，人死不能復生。
再用羅彬上輩子耳熟能詳的俗語來說，道歉有用，要警察做什麼？
「我……」上官星月面色愈漸蒼白，她張張嘴，卻沒說出來別的話。
山體，猛然一陣搖晃。
轟然聲響中，一些山石開始迸裂，往下滾落。
本身就布滿裂紋的山坡，頓時裂口更多。
上官星月的臉是白的，她本身就白，這種沒有血色的白，就顯露出一陣凄然之色。
「我，殺了許多人，的確，我難辭其咎，的確，我聽師尊的話，我是始作俑者。」
「殺人不過頭點地，我要承認，至少殺死黃鶯的時候，她其實沒有做任何不利於你的事情，我只是覺得，她不配，不能。」
「潛移默化的，我自己都像是一個魔，而我還不自知。」
「是啊，道歉能改變什麼呢？什麼都不能。」
「我會把那三個人帶出來，哪怕用我的命去換。」
話語間，上官星月的眼眶紅了，淚水隨之淌下。
轉身，上官星月朝著山上的方向跑去！
一時間，羅彬說不上來。
那股情緒，可以說是五味雜陳。
其實，上官星月態度再執拗一些，或者做法再極端一些，他情緒都不會因此而波瀾。
天機道場那些門人看他的神態，透著些許不同。
好像是隔閡，好像是，一絲絲淡漠？
本身他們一行人，也算是出生入死過了。
按道理來說，不應該是這種情緒的。
之前，羅彬都沒有感受到隔閡出現。
秦天傾的眼神，透著一抹深意。
「你們護送羅先生和雲溪先生下山。」
「我隨後會到。」
簡短的兩句話，秦天傾轉身，竟朝著上官星月離開的方向追去！
上官星月已經快消失在視線中了，秦天傾速度飛快，緊追其後。
風，忽然變得好大！
風，猛烈地吹過面龐。
「羅先生，請。」
那些天機道場門人齊刷刷做了個手勢。
羅彬徹底的緘默。
他明白隔閡來自於什麼地方了。
他明白，為什麼秦天傾會追回去了。
這些天機道場的門人，他們是叛徒，每個人手中都沾染著門人的血。
秦天傾，卻寬恕了他們。
想必，他們會覺得，上官星月已經大義滅親，對師尊捅刀子，算是力挽狂瀾，為什麼不能被諒解？
自己不願意諒解，他們才會冷漠下來。
羅彬不能完全理解秦天傾。
因為他自己做不到，他不是什麼大人物，他只是一個普通人，有著普通的情感和血肉。
他只能理解秦天傾此刻的情緒，或許對上官星月極具欣賞？
張雲溪臉忽地一顫，眼神逐漸恢復了清明，大口大口地喘息起來。
本身還有一人背著張雲溪，那人快速將其放下。
「呼……」張雲溪再度吐了口濁氣。
「袁印信，好強……我感覺自己都被擊碎了……意識完全碎片化，這情花果功效，果然非同尋常。」
先前，張雲溪狀若痴傻，睜著眼都沒什麼反應。
此刻，他神態好多了，和那些天機道場門人都不相上下。
「莫要再耽誤時間，否則等會兒出什麼變故，場主還得回來救你們。」一人忽地開口，語氣帶著催促。
張雲溪眉頭一皺，沖著羅彬點點頭。
「羅先生，走吧。」
羅彬沒有再想那麼多了，事已至此，已經無法改變什麼。
一行人繼續朝著山下趕去。
中途休息的次數很少，一行人幾乎沒有停頓。
那些天機道場門人的神態愈漸淡漠。
張雲溪的臉色一樣變得不好看了。
天，居然開始蒙蒙發亮。
山，並沒有完全崩潰，終於眾人瞧見了山腳邊緣，再往下走就出去了。
一鼓作氣，直接跑下了山腳，算是徹底走出這座山。這裡並不是櫃山村，而是一條普普通通，正正常常的公路。
幾盞路燈還帶著微弱光線，天還沒徹底亮，路燈還未熄滅。
這裡不光是山腳下，更是櫃山之外？
山的動蕩，打破了櫃山的封鎖？眾人才能毫無約束地走出來？
路面上有很多落石，山上還在往下掉落石塊，張雲溪攔著羅彬，往後退了不少，一直到路面邊緣，再往後，就是一塊荒蕪的草地。
那些天機道場門人，卻一個個站在原地一動不動，全部都看著下山路的方向，一個個，都在等著秦天傾出現！
開始還好，過了一段時間，當陽光開始出現，天完全大亮的時候，依舊沒有秦天傾的身影，他們的臉色一個個沉冷似水，雖說沒有去看羅彬，但那股無形的壓力，卻全部落在羅彬身上。
羅彬的臉色，同樣逐漸緊繃。

第536章
第536章 錯不在你
大約半天之前，正是午夜時分。
張白膠攙扶著張韻靈，兩人的速度好慢，再加上山路本身的崎嶇破損，就更顯得他們搖搖欲墜，岌岌可危。
尚琉璃杵著一根樹棍，狼狽地跟在旁側。
秦缺的帶路，他們沒走出去。
被魔捉回來的過程，吃了不知道多少苦頭。
眼看著袁印信被對付，眼看著羅彬等人逃走。
眼看著……他們三個宛若棄子一般被留下。
這山，都好像要坍塌了。
這一幕，好令人絕望。
可他們活在櫃山，絕望的事情還少嗎？
只要一息尚存，那就有一絲希望。
張白膠和張韻靈是希望走回去，哪怕是回到櫃山村。
至於尚琉璃，她是想走出去。
她懂得更多，她知道，今日之變，或許是櫃山有史以來最大的變數。
陣有陣腳，法有法門。
陣腳若被破壞，法門亦會崩毀，那櫃山還能困得住人嗎？
至少，這座山峰困不住！
而且，她根本不相信袁印信的一些言語。
她大概明白，自己沒走出去的原因，就是因為她的情緒已經開花結果，她深深綁定在了櫃山中。
此刻，同樣是她最後的機會！
魔和邪祟都沒有顧得上來傷害他們，尚琉璃堅信，她的判斷一定沒錯！
一聲驚天巨響，竟是山頂的位置，裂開了一條大縫。
轟隆轟隆的聲響，宛若炸雷。
幾塊巨石從他們頭頂，身旁飛過。
恐慌變大，三人強忍著不要亂了陣腳，可當恐懼大過內心承受力極限時，還是忍不住……
張白膠心一慌亂，腳下就不穩，一下子踩中一條裂縫，再加上山體剛好動蕩一次，他慘叫一聲，腳都彷彿被擠壓的變形。
再用力往外拔腿，卻根本拔不出來……
「爺爺！」張韻靈心急如焚，奮力要將張白膠拉出來，卻沒有絲毫用處。
「救我爺爺！」張韻靈哀求地看向尚琉璃。
尚琉璃臉色緊繃著，蹲身下來去檢查張白膠的腳。
這處裂隙不是泥土縫，而是石縫，張白膠的腳踝都血肉模糊了，完全卡死在裡邊兒。
「這隻腳，不能要了。」尚琉璃搖搖頭。
「不行，爺爺會死的！止血藥全用在我們身上了，斷腳等於沒命！」張韻靈果斷拒絕。
「我會背著他走，有命走出去，就出去，沒命走出去，櫃山之主給我們陪葬，也不算太虧。」尚琉璃語氣忽顯得平靜多了。
她沒有看張韻靈，而是看著張白膠，說：「老爺子，你怎麼選呢？」
張白膠額頭上的汗水豆大豆大地淌下，他瞪大了眼珠，啞聲說：「還有另一個選擇，你帶我孫女兒走。」
「我這把老骨頭，本身就沒幾天好活了，背著我，拖累了你們。」
「不！」張韻靈顯得分外悲愴。
「她還年輕，她做錯一些事情，已經受到了懲罰，她不該死在這裡。」
「她不會聽我的話，可尚姑，你能帶她出去，算我這把老骨頭對你的懇求，救她一命。」
「已經死了很多人了，再死我一個就夠了。」
「行嗎？」張白膠眼中的祈求更多。
「好的。」尚琉璃點頭。
「你是等死，還是我送你一程？」她這話，就像是和客人說，你多休息一會兒再走，還是我直接送你離開，太過冷靜，不像是在說生離死別。
張韻靈更顯得崩潰，她死死地抱著張白膠的胳膊，怎麼都不肯鬆開，她瞪大眼睛看著尚琉璃，淚水更是無聲滑過臉頰。
「不要這隻腳了，你背我爺爺走，我想辦法給他止血。」張韻靈哭著說。
「殺了我爺爺，丟下我爺爺，我都會恨死你的！」她再道。
「很多人恨我，很多人也恨你，這並不重要。」尚琉璃再度搖頭，她依舊目視著張白膠：「你要快點做選擇。」
張白膠一顫，正要開口。
下方不遠處，幾棵歪歪扭扭的樹后，一道人影驟現。
「選擇，只有一個！」
這話音充滿了堅韌和篤定。
「你們都得活著！」
上官星月的臉色沒有那麼慘白，往回趕路的過程，她情緒鎮定多了。
甚至找到這三人，她臉上還閃過一抹紅潤，是打心眼裡的喜悅。
同時，上官星月還有一絲絲怔愣，對這喜悅出現的怔愣。
是啊，曾經她會因為救人而覺得心生歡喜么？
壓根不會。
更鮮艷盛放的情花，會讓她歡喜，更香甜可口的情花果，會讓她歡欣鼓舞。
此外，就是師尊對她的讚譽，才會讓她這麼高興。
她，曾是人嗎？
羅彬對她，真的算苛刻嗎？
她想清楚了，明白了，她自己都知道自己過往的狠毒不能被原諒，她就更清楚，羅彬對她真的不是苛刻。
至少，此刻她像是活著，是給自己贖罪，也是真真切切地為自己而活。
這頃刻的思緒間，上官星月已經來到三人身前。
張白膠面色一時悚然，又帶著一絲絲驚跳。
這上官星月，不是好人。
可關鍵時刻，她又當了一回好人。
她居然回來救他們？
偏偏這時，上官星月又後退兩步。
這使得張韻靈剛起的欣喜之心，一下子墜下，似是過山車一樣心悸和窒息。
上官星月啟唇，話音顯得很清洌：「坎水上，靈生下，水生命！」
怪異的一幕發生了。
張白膠悶哼一聲，腿，忽然往下一墜，似是沒入那裂隙更多。
本能反應，張白膠是另一條腿往前一蹬，整個身體往另一側傾斜，相當於拔腿的動作。
他拤在裂隙中的腿，居然硬生生拔了出來！
他獃獃地看著上官星月，張張嘴，愣是沒說出話來。
「謝謝……謝謝……」張韻靈騰的一聲跪倒在地，甚至要給上官星月磕頭。
尚琉璃臉上極其震驚。
因為這一幕，完全超出了她的認知之外。
「你不用謝我，我欠你們的，債我還不了，至少，可以不變得更重。」上官星月快速攙扶起張韻靈。
那幾棵樹后，再度竄出一人，正是秦天傾！
「上官姑娘，該走了！」秦天傾沉聲開口，他速度更快，到了幾人身前，直接將張韻靈背在了背上。
此刻，最難走動的反倒是張韻靈。
扭頭，秦天傾看上官星月一眼，說：「羅先生不能理解你，你怪不了他，我們任何人都強迫不了他，他沒錯。」
「我能理解你，因為我和羅先生所處的位置角度不同，你應當要活著，你還需做很多事情。」
「就像是那些叛徒，殺了不知道多少門人，他們依舊活著，他們對天機道場有用。」
「你，對先天算來說，一樣至關重要，你也需要活下去！」
秦天傾這番話中，還帶著一陣陣鼓勵，眼神更透著一絲安慰。
隨之，秦天傾的語氣又附帶著一絲嘆息。
「若你被這種情緒所吞噬，先天算又會變成什麼模樣呢？袁印信或死，或被困死，此脈斷絕嗎？」
「你還不清欠的命，你卻可以給羅彬傳承，他需要。」
「而你們，屬於道不同，道不同，不相為謀。」
「其實，你本身也不曾喜歡過他，只是你太聽師尊的話。」
「仔細想想，是不是這才是事實？」
「你太聽話，又導致覺得這一切理所當然，撇去這一點，你是否也沒有那麼譴責自己的內心？」
「我……」上官星月一陣茫然。
「我們每個人的心，最初的想法，都是信任和順從，你信任袁印信，你唯他是從，你心裡才會有羅彬。」
「就像是那些叛徒，他們想活下去，想保留火種，才會信，殺了同門，就能保住自己。」
「錯不在你。」秦天傾稍頓，道：「該走了。」

第537章
第537章 心胸狹隘
陽光變得好刺目，時間快到正午了。
山的搖晃，已經逐漸平息，從山腳往上看，整座山上的樹全都歪歪扭扭，整座山給人的直觀感覺，是滿目瘡痍。
「你，滿意了嗎？」其中一個天機道場門人，忽然回頭看著羅彬，冷聲說。
「你，心太過狹隘了。」另一人直接開口。
「她已然大義滅親，你卻還覺得不夠，她死，你才能滿意？」第三人說道。
「她，是知死去死了，可我們場主，卻因此要葬送自身！」
「我們每一個人，手中都曾有著一條，或者數條同門的命。」
「場主能豁達，能諒解，就是因為他知道，我們也非真的想殺人而殺，有時候，那是沒有選擇的選擇，我們能在至關重要的時候，做出最正確的決定，因此我們本身沒有問題。」
「而你，卻心胸狹隘地不能接受。」
「就此一件事，便證明了你今後的成就，也就僅此而已了。」
「你甚至做不了一個大先生。」
「現在，你可以滾了！」
那些天機道場門人，一人一言一句，一個個看羅彬的眼神，從冷漠，變成了抵觸，變成了拒人於千里之外！
羅彬心口一陣陣收緊，甚至有一些些眩暈。
「他們本身就是有問題的人，不要被帶偏了。」張雲溪低語：「哪個正常人殺了自己同門后，自我沒有譴責之心？」
羅彬稍稍定了定神。
張雲溪微眯著眼，隱隱擋在羅彬身前，他看這些天機道場門人的眼神充滿了警惕和審視。
下一刻，張雲溪瞳孔緊縮，似是醍醐灌頂。
「我懂了……」
他聲音很小，先前加上現在的兩句話，都只有身旁的羅彬能聽見。
一時間，羅彬沒反應過來。
張雲溪懂什麼了？
那些天機道場門人，緩步要朝著羅彬和張雲溪靠近，分明是要將他們驅逐走。
秦天傾的生死未卜，已然讓他們要翻臉不認人！
正當此時，近山腳的位置，幾道人影進入眼帘。
羅彬本來紊亂的心神，一陣大喜！
「秦先生！」張雲溪一聲大喝。
其中一道人影，赫然是秦天傾！
陡然間，那些天機道場門人都停頓下來，紛紛回過頭去。
羅彬也看清楚了。
陽光下，秦天傾背著張韻靈。
張白膠倒顯得老當益壯，尚琉璃看上去格外狼狽，行走卻沒有問題。
上官星月緊隨著秦天傾身旁。
一行五人，看上去完全安然無恙。
頓時，天機道場這群門人，一個個喜出望外，驚喜極了。
同樣，羅彬鬆了一大口氣，臉上露出喜色。
天機道場的門人們邁步往前，羅彬和張雲溪同樣跟上。
秦天傾等人距離山腳路面愈發近。
說時遲，那時快。
地面一陣猛烈晃動，山體更是一陣劇烈的搖晃，比昨天後半夜的強度更高！
明明，先前都像是一切結束，平復。
此刻，就好像那些才是前奏，現在才是開始！
張白膠和尚琉璃根本就站不穩，倒地之後，直接從山坡上往下滾！
秦天傾沒背住張韻靈，導致她隨後滾下山坡。
一手，秦天傾抓住上官星月，兩人匆匆往下疾走！
再轟然間一聲巨響，山腳位置裂開一條大縫！
兩人才剛剛經過那裡，縫隙就在他們身後！
刺目的陽光下，更悚人的一幕發生。
那縫隙后，陡然竄出一人！
此人，只是竄出來半個身子！
他，赫然還是秦缺！
只不過，此刻的秦缺，又和先前在山頂的不同了。
那時候，他只是七竅之中鑽出血管似的毛髮。
此時此刻，那些毛髮披散在他的身上，刺穿了他的衣服，他整個人，已經不像是人。
不光如此，他臉上有著開裂的痕迹。
他的鼻樑隱隱暗紅，他的臉皮泛黃。
這特徵，又像是山神像！
他，完完全全被魃魈所同化！
秦缺，抓住了上官星月的腳踝！
另一手，同樣抓住了秦天傾的腿！
尖銳的話音炸響！
「你們！不能走！」
這語氣充滿了怨毒，既有著本身秦缺的神志在內，又要一種說不出的駭人殺機！
「他本身還有一點意識，一部分是自己的，他覺得秦天傾不應該活著離開這裡，不能完全取代了他的位置，另一點，則屬於魃魈，上官星月是櫃山道場的人，它不讓其離開！」張雲溪分外果斷！
落石，還在不停地從山上往下滾落。
山下的人，其實都分外危險。
羅彬心頭驚駭極了。
因為這一幕，早已超出他的認知範圍之外。
「方位！」張雲溪低喊。
羅彬才反應過來，迅速以靈宮十六卦選擇落腳位置。
並且，他不計較剛才天機道場那些門人的行為，分別指出方位，讓那些人能站過來避險！
此時此刻，根本無人能上前去救秦天傾和上官星月。
山上落石，最多就是砸在他們下方，好似這整座山，都沒有想過讓他們離開！
轟隆轟隆的聲響，煙霧漫天！
一路之隔，山，居然不可見了。
地面一直被落石砸中，凹陷，開裂，那些天機道場的門人，每一個或多或少，都有幾分瑟瑟發抖。
張雲溪臉色分外緊繃。
羅彬心像是被攥緊，大氣兒都喘不出來一下。
耳邊聽不到其餘聲音，只有轟鳴。
煙塵，終於開始散去。
陽光還是那麼刺眼。
山的模樣，卻徹徹底底的大變！
本身這山，算是正常一座山峰。
如今，山成了一個山包，瞧不見任何樹，只剩下崎嶇的石頭，以及黃土。
粗眼去看，的確是山包，細節去看，分外不平。
甚至山包上，還有好幾條格外明顯的裂隙！
這……居然像是一隻緊握的拳頭！
山是有形狀的，有些地方的像是蛇，有些像是人頭，有些似是羊頭，像是浮龜山，就是一隻龜。
天工造物，一切都是鬼斧神工。
山右側的位置，明顯一道裂隙旁，還有一道很高的石頭，是沒有崩毀的山體，那像是握拳中豎起並列在拳身上的大拇指。
而山正面，近乎山腳的位置是凸起的掌肚，掌肚上是往裡凹陷握緊的其餘指頭。
秦缺的身影，完全瞧不見了……
山腳下全是亂石。
其中一塊最大的亂石上，有兩人。
一人趴著，一人仰著，他們身上的衣服破損大半。
可依舊能看出來，一個是秦天傾，另一個上官星月！
天機道場的門人迅速沖向那個方向。
「山崩止住了，好可怕的袁印信，真就要玉石俱焚？」張雲溪一臉駭然。
「救人！」羅彬低聲說完，同樣朝著亂石的方向走去！

第538章
第538章 關鍵的一步棋
本身上官星月就提醒過他們，袁印信會做什麼。
只是說他們逃下山了，都沒有發生，又過了半日都那麼平靜，羅彬才會忽略掉這件事。
不光是羅彬，包括天機道場這些門人，其實一樣都認為，袁印信應該已經死了。
最後山崩那一幕，任誰都沒有料想到。
恐怕就連上官星月和秦天傾都沒有想過，會在脫困關頭，發生這樣的巨變！
一直到現在，袁印信才失去掙扎的本事。
一直到現在，袁印信才真的要毀掉這座山頭，玉石俱焚？
羅彬思緒很亂。
臨到那塊聳立，且頂著秦天傾和上官星月的山石前時，天機道場的門人已經爬上去救人。
羅彬並沒有繼續上前，而是在亂石中尋找著張白膠，尚琉璃，張韻靈的身影。
他知道，秦天傾和上官星月有人管。
另外三人，天機道場門人卻不會關心。
張雲溪很快跟到羅彬身旁。
羅彬沉下心來，開始回溯。
回溯山徹底崩毀之前，張白膠，張韻靈，尚琉璃滾落下來的那一幕。
很快，他就確定了方位。
不多時，他就找到了三人。
他們三個幾乎滾落在一個位置，地上亂石雖多，雖大，但真就那麼湊巧，沒有一塊砸中他們。
至多有一些碎石，以及滾下來時，他們臉上很多擦破，磨破的傷痕。
甚至他們都沒有昏迷，只是一副被嚇得快要崩潰的模樣。
當羅彬攙扶起來尚琉璃后，尚琉璃身體一晃，又險些軟倒在地。
張雲溪扶著張白膠起身，張白膠反應過來，趕緊去拉張韻靈。
幾人就這麼搖搖晃晃，到了先前路邊。
秦天傾和上官星月同樣被攙扶下來了。
看似他們頂在落石頂端，實際上，他們同樣沒有昏迷過去。
上官星月神態怔然地看著山，臉上閃過一抹痛苦。
「命數所歸，秦缺想要的太多，因此而被反噬。」
「袁印信想要的太多，控制的太多，同樣遭到反噬，他們兩個都是寧為玉碎，不為瓦全，秦缺要留下我，袁印信更不想上官姑娘離開，他們兩個都瘋了。」秦天傾的語氣顯得分外疲倦。
「不止是如此……」上官星月緊咬著下唇，留下一條深深印痕，隨後才說：「最後關頭，師尊也不會想要櫃山整體的布局破掉，他重新封鎮了。」
「常人想要進出櫃山，依舊不可能，這裡沒有了缺口。」
一時間，場間安靜。
「師弟，我……」上官星月看向羅彬，再度開口，卻又頓住，一臉遲疑，更欲言又止。
羅彬沒吭聲作答。
恰逢此時，張雲溪忽然說道：「師弟這兩個字，就不要再提了，你們本沒有關係。」
「道不同，不相為謀。」
「我認為，羅先生應該不會說要報復你了，互不相見，於你們都好。」
「還有，物以類聚，人以群分，你說是吧，秦場主，秦先生？」張雲溪這句話，卻明顯帶著一些刺耳的意味。
能看出來，他像是對剛才天機道場門人的行為格外不滿，因此將那股情緒發泄給了秦天傾。
秦天傾稍稍皺眉。
頓時，那群天機道場門人冷眼看著張雲溪。
一言不合，雙方從同行結伴，直接成了瀕臨決裂翻臉的邊緣！
這……不太像是張雲溪的性格？
張雲溪，要做什麼？
羅彬和兩人接觸的太久，太過了解他們了。
秦天傾忽然抬起手來，做了一個下壓的舉動。
這才使得天機道場門人平穩下來，沒有過激行為。
「羅先生，雲溪先生的決定，或許也會讓你心生不滿，不過，秦某也有一句話要說。」
「若非上官姑娘，我們下不了這座山，走不出來，所有人都會死在那裡。」
「你們的仇怨，是你們的，上官姑娘的行為救了我們，算是天機道場欠她的，你會賣雲溪先生一個薄面，也會賣我一個薄面的，對吧？」秦天傾目視著羅彬。
眼皮，不停微跳。
汗珠，順著額角一顆顆淌下。
秦天傾又看了一眼張雲溪，說：「雲溪先生這番話，我已然和上官姑娘提過。」
「的確，道不同，不相為謀，她的過錯，來源於袁印信，那才是始作俑者，她只是一枚棋子而已，棋子承受不了那種責怪，她和羅先生本質也沒有關係。」
「因此，互為不見，的確是最好選擇。」
「上官姑娘如今無處可去，會和我們天機道場同行。」
「你的意思，是你覺得我們才是一類人，接受不了我們，的確，我不能強迫，今日事罷，你和羅先生，可以自便了。」
這一番對話，聽起來還是和善的，可那種割裂的態度太明顯。
忽然一下，羅彬醍醐灌頂，明白了真諦。
齊刷刷的，天機道場門人抬手，做了一個請的動作。
張雲溪和羅彬點頭，隨後徑直朝著遠方走去，羅彬跟著張雲溪，而張白膠，張韻靈，尚琉璃等幾人尾隨。
「等等！」上官星月忽然大喊了一聲。
羅彬本來沒有停下來的意思，因為，他完全明白了秦天傾和張雲溪的態度了。
他們，在唱雙簧。
他們，在算計上官星月！
說不上這是好是壞，不過，至少能看出來一點，秦天傾不是惡意的算計。
同樣，這不光是算計上官星月，秦天傾還在算計這群曾經是叛徒的門人。
張雲溪停下腳步。
羅彬只能停下。
上官星月跑到他們面前，遞給羅彬一個小小的包袱。
隨後她低頭，不敢和羅彬對視，轉身往回。
羅彬拿著包袱，沒有拆開，手握的質感，裡邊兒是一本書？
張雲溪繼續帶頭往前走，一行人走了很遠很遠，完全和天機道場的人分開了。
終於，張雲溪停下腳步，一聲嗟嘆。
「秦先生，太過工於心計，我們和他長期接觸，不會有任何好處的，他也算準了，門人會和我們翻臉。」
「羅先生，別怪我剛才說那番話，你殺不了上官星月的，天機道場會保護她。」
「上官星月對他們有用，秦天傾既利用她，完成了對門人的整合，同樣，上官星月應該也會信任秦天傾，櫃山，秦天傾是不會放棄的。」
「袁印信的封山頭之舉動，或許將魃魈一起封在其中，天機道場必然會要櫃山。」
「上官星月，是關鍵的一步棋。」
張雲溪沒有藏著掖著，算是打開天窗說亮話。

第539章
第539章 世界不一樣
許多地方羅彬明白，卻也有許多地方他不明白。
張雲溪這番解釋，算是撥開了他心頭迷霧。
是啊，秦天傾這人，的確工於心計。
回想他們和袁印信交手的開始，秦天傾就沒有真的動用天機玉簡，看似他們一群人被魔給圍住，無法寸動，實際上，從那裡開始他就已經在掩藏。
真要豁出去全部，袁印信絕對不可能那麼快就將他們拿下。
袁印信從那個地方就上當了，才會發生後續的一系列事情，才會有上官星月發現袁印信真面目的一幕。
這一切，是真正的兵行險著。
在羅彬看來，這真的像是在賭。
可偏偏羅彬現在明白，那絕對不是賭，是秦天傾計算好了，一定會出現的結果！
再之後的過程，快速將他帶著下山，留下張白膠，張韻靈，尚琉璃三人。
這一樣是算計，秦天傾知道自己必然會想回去救人，清楚上官星月必然會阻撓，既然上官星月對袁印信下了刀子，她找回了做人的理智，那就必然會代替自己去救三人。
秦天傾再尾隨上官星月而去，這就是一石二鳥，既獲取了上官星月的信任，又徹徹底底得到了天機道場這群曾經是叛徒的門人認可。
否則，就算是秦天傾對他們再怎麼好，他們肯定都會心生芥蒂，畢竟他們最先認同的是秦缺，秦缺落得那個下場后，退而求其次聽命於秦天傾。
且不說這群門人還會不會生異心，極有可能，他們還會怕秦天傾秋後算賬。
經過這樣一樁事情發生，這一切隔閡都會煙消雲散。
羅彬這一番思緒並不太快，張雲溪未曾打斷他，其餘人也沒有說要趕緊離開。
良久，羅彬總算回過神來，深深注視著張雲溪，說：「秦先生的下一步，就是借用上官星月對於袁印信剩下的情分，以及對於櫃山道場，先天算一脈傳承的責任，利用上官星月去探索，去佔據沒有袁印信的櫃山，對吧？」
張雲溪點點頭，如實回答：「是啊，大抵就是這樣了，雖說袁印信封鎮魃魈的同時，自己已經身死，但櫃山畢竟還是櫃山，那麼多散落的邪祟，那麼多群龍無首的魔，甚至還有那麼多山頭，天知道都有什麼存在。」
「上官星月一定能幫到不少事情。秦天傾算計好了要割裂我們，他在這一役中更起到了至關重要的作用，我才會順水推舟。利用又如何？他完全可以利用我們這一次。」
對於這一切，張雲溪並不生氣。
羅彬同樣氣不起來。
低頭，看著自己手中那個包袱。
他微噓一口氣，將其貼身放好。
他沒有去想上官星月會如何如何了。
正如秦天傾說的那樣，不相見，才是最好的結果。
上官星月的確做到了一些事情，讓人無法再反駁，無法再挑剔。
一時間，幾人變得安靜。
尚琉璃總算開口，慎重說：「商議完了，這下應該走了吧？羅彬，你還會想進櫃山么？」
她這番話，讓張雲溪眼皮微跳，張白膠面色緊繃，張韻靈透出一絲絲驚疑。
也不怪尚琉璃那樣說。
畢竟，在尚琉璃的認知中，正常情況下，得吃掉情花果，才能走出來。
他們一行人是在非正常情況下走出的。
羅酆，顧婭，顧伊人還在山內。
「會進，不會和天機道場同行，他們有他們的目的。我會進去找伊人，在這之前，先和我爸媽會合。」羅彬沉聲回答。
「羅酆？顧婭？」尚琉璃一陣錯愕：「你確定他們能走出來？你難道……」
「情花果的信息，是我忽略了，可即便是提前想到，我們也找不到的，只是的確機緣巧合，我回來的路上途徑了櫃山鎮管理者的花圃，我爸媽的情花特徵太明顯，不是我區別對待，這的確是湊巧。」羅彬再度解釋。
尚琉璃倒沒有覺得生氣。
至於這種細節上的事情，張白膠也不清楚，他一副聽不太懂的模樣，不過，他臉上還是有一絲絲急迫。
「既然如此，我們就趕緊找到羅酆和顧婭吧，說不定，顧伊人也在外邊兒呢？我們這種情況下，都險死還生，最後走出來了，顧伊人那姑娘，心智堅韌，說不定也有際遇。」張白膠岔開兩人對話，再度拉回正題。
「你來打卦，還是我來？」張雲溪恰逢其時的問。
「不需要卦。」羅彬搖頭。
其實，先前羅彬就隱隱有些感知了。
此刻離開那座坍塌重塑的山，那感知就更明顯。
那座山，必然還是有問題的。
因為他其餘感知清晰了，對上官星月的卻變得朦朧。
山，像是影響著情花果的效力。
沒有想那麼多，羅彬邁步朝著一個方向走去。
山腳下的公路，路面很寬，一側的大山很高，走了一段路，便能瞧見另一峰的輪廓，像是個正襟危坐的無頭將軍。
這，就是櫃山村能見到的櫃山主體！
袁印信封的那座山，是考古隊發掘墓穴的位置。
同樣，從櫃山村出來后，是通過符路走上去的，因此，並非那無頭山。
而無頭山本身要比那山龐大太多，這山一崩，在山腳下根本不可能存活。
陽光更大，更灼目。
山腳太長，得走了半日，直至兩三點鐘，陽光最刺眼的時刻。
公路更寬，能瞧見一道岔路口，一邊是通往他們走來的這個方向，一邊是離開山腳，另一邊，則是上山路。
在上山路的路口處，有一塊巨大的磐石屹立著。
磐石旁邊，有三個人。
顧婭和顧伊人相互依偎靠在一起，像是疲倦地睡熟了。
羅酆站在路中間，面朝著山上，背對著外邊兒的路。
因此，羅彬等幾人發現了他們。
羅酆卻沒發現身後來人。
久久，羅彬都沒有回過神來。
他其實都沒太敢去想，顧伊人一個人走在山路上，內心會是怎麼樣一種煎熬和折磨。
他已經決定好了，羅酆和顧婭只要安然無恙，他就會再次進入櫃山中。
隱隱的，那種壓抑感也籠罩著心身，就好像他永遠也走不出去。
此時此刻，瞧見顧伊人，羅彬覺得整個人一下子都放鬆了，身體本就疲倦至極了，完全是強撐著，意識才沒有發黑，沒有昏厥倒下。
終於，那根弦不再緊繃著，羅彬眼前一黑，朝著前方倒了下去！
……
……
「上官姑娘，你感覺如何了？」秦天傾很有禮貌，很有風度。
他們依舊在那座坍塌重塑后，宛若巨拳的山腳下。
天機道場的門人在一旁休息，秦天傾和上官星月則靠坐在一塊大石旁。
秦天傾打過一個小盹兒，上官星月一直坐在那裡，一直望著山上，她眼睛從始至終沒有合上一下，甚至眨眼都很少。
「我，不知道。」
「我心裡空，又有一些難受。」
「師弟走了。」
「師尊……」
上官星月眼神，聲音，都似乎帶著一絲空洞。
一切事情做下來，上官星月發現，的確，她找回了一絲做人的理智。
可她好像沒有根了。
就像是一塊浮萍，沒有任何能倚靠的東西。
「你還是執拗了，著相了，羅彬非你師弟，這是被袁印信安排好的事情，你像是他的提線木偶。」
「你忘記我和你說的事情了嗎？」
「你如此消沉，先天算一脈，又該走向何方？」秦天傾一臉勸導。
「我不是最後一個……師弟他……我給了師弟……」上官星月扭頭，眼眶泛紅的看著秦天傾。
「那是袁印信欠他的，同樣，也是你欠她的，殺父之仇不共戴天，他會看在我和雲溪先生的面子上離開，已經很難，給出傳承，他更沒有再報復你的理由。」秦天傾沉聲說：「他，不是先天算的路，這條路，得你來走。」
「櫃山不可一日無主，一個櫃山道場，先天算山門，根本鎮壓不住櫃山，魃魈被袁印信封住了，可魃魈已經不是簡單的魃魈，其中併入了浮龜山的烏血藤，總有一天，那鬼東西可能會再次鑽出來，我們得封住它，徹徹底底斷絕這個可能。」
「邪祟和魔是袁印信造的孽，他無法善後，這件事情得你來做。」
「山中必然還有散落的櫃山道場弟子，你得把他們集合起來，告訴他們袁印信的真面目，免得他們繼續養人情緒，免得他們繼續吃人。」
「你要做的事情，還很多很多。」
「你不能在現在消沉，這是你必須承擔的責任和後果。」
「你能善後羅彬，卻善後不了自己的山門嗎？」
「上官姑娘，莫要讓秦某瞧不起你。」
秦天傾的言辭略重，語氣中卻帶著一絲苦口婆心。
「為什麼？」上官星月一陣迷惘。
「什麼？」秦天傾皺眉，接著說：「因為每個人的肩頭都有……」
「不，我不是問這個，我是不理解，為什麼你對我這麼好？你難道不會覺得我蛇蠍心腸嗎？」上官星月問完，便抿著唇。
「上官姑娘說笑了，只是咱們眼中所視的世界，和他們所視的不一樣罷了，回頭，我會帶你去天機道場看看，你就明白一切。」秦天傾笑道。
「哦。」上官星月微微低頭。
「所以，你沒有算計我，對么？」她隨後再問，同時還抬頭，目視著秦天傾。
「誠然說，有。」秦天傾回答。

第540章
第540章 弱！
「只不過，算計到頭，最終的結果是什麼？」
「真要說袁印信不在意你么？我覺得未必然，他最終想要對你下手，心裡還是難受的。」
「你發現他的真面目，你內心是痛苦的。」
「隱瞞是雙向的折磨。」
「倒不如說，我們開誠布公的合作。」
「上官姑娘，秦某很欣賞你的當機立斷，也欣賞你的大義滅親，你做了秦某認為最正確的事。」
「正如秦某先前所說，櫃山，我會幫你一起肅清，你一個人掌握不了整座山的，天機道場無路可走，秦某無家可歸，可否分出幾座山頭，讓天機道場存身？」秦天傾的語氣誠懇到了極點。
上官星月才徹徹底底地愣住了。
她之所以會那麼問秦天傾，的確是因為秦天傾對她的態度太好。
始終，袁印信掀開的偽裝，算是撕碎了她的心。
她已經怕了，怕一個人突如其來的好意。
秦天傾的誠懇，讓她一時間沒有拒絕的理由。
可一時間，她又有種說不出來的微微恐懼。
這樣一個人，這麼好的一個人，這麼認真且誠懇的一個人，卻讓她覺得，好像深不見底……
上官星月迷惘了。
自己病了嗎？
真的有好人了，反而覺得好人不好了？
「啪！」
「啪！」
「啪！」
清脆的聲響，是有人在鼓掌。
上官星月一個激靈，抬頭看向聲音傳來的方向。
秦天傾快速起身，同樣看向那位置。
天機道場那些門人起身的速度很快，他們快速朝著秦天傾，上官星月身旁靠攏。
鼓掌的人，是個男人。
四十來歲，身材頎長，眉目顯得極其深沉的一個男人。
「什麼時候，天機道場居然會有這麼多人在外行走。」
「什麼時候，當代秦天機，居然需要另立山頭。」
「什麼時候，天機神算會騙一個女子。」
「我在浮龜山困了幾年，沒想到，出來不久，就漲了如此大的見識。」
鼓掌聲中，再夾雜著男人一句感嘆：「算計擺在了臉上，好一個陽謀。」
秦天傾瞳孔微縮，死死地盯著那人。
上官星月臉色驀然一變，心跳都落空半拍。
「閣下何人？偷聽我們談話？」
「還有，你所說的，未免太斷章取義，秦某並不認可你的話，秦某若隱瞞一切，那是算計，秦某開誠布公，這自然是合作。」
「你，知道秦某來處，認出我等身份，你一直在跟蹤羅先生？」秦天傾反應速度極快，語速更快。
「羅先生？」戴志雄搖搖頭：「我不認識他。」
「我找你。」他抬手，指著上官星月的臉，繼續道：「山非山，門非門，人非人，何必執迷其中？你本身就受困于山，受困於人，該出時不出，當斷時不斷，你被引導了。」
氣氛，一瞬間變得冷凝。
殺機，一瞬間從天機道場所有門人身上迸射而出！
他們的確不清楚秦天傾到底是什麼目的。
可他們至少清楚一點，秦天傾是為了他們好，為了天機道場好。
這個突如其來的人，直接就是不懷好意。
明明，上官星月肯定會同意的。
一切，都在往好的方向發展。
為了這櫃山，已經死了那麼多門人，就連秦缺都葬身在山中。
天機道場損失慘重！
結果這個不知道來頭的人，幾句話就要破壞這一切！？
「你，是浮龜山道場的人？」上官星月面色緊繃，眼中透著濃郁的警惕和審視。
「你找我做什麼？」她再問。
對於對方的話，上官星月並沒有表現得格外在意。
她是迷惘，她是不安，就是因為秦天傾過於好。
這好得不真實。
可她也沒有瘋掉，直接就去相信這突然出現之人所說的話。
尤其是對方最後那一句，直接否定了櫃山道場的後續，是讓自己叛離山門？
哪怕是秦天傾要算計她，哪怕是秦天傾不說，她都會選擇和秦天傾合作的。
天下沒有免費的午餐，怎麼可能平白無故就有人願意付出？
「跟我走，你自然就清楚了。」戴志雄再度開口。
「如果，我說不呢？」上官星月眸子忽然一冷。
「列陣！」秦天傾果斷道。
圍在他們身前的天機道場門人，瞬間散開身形。
恰好此時，戴志雄背後再走出一人。
此人並非是黃鶯，而是胡進！
當初胡進在浮龜山出口的位置，一直等待，最終遇到戴志雄和黃鶯。
他跟著兩人出去。
戴志雄問他關於上官星月的信息，他知道戴志雄要去找上官星月這個毒婦。
上官星月不死，胡進就寢食難安，總覺得自己又會被報復，又會被找上。
因此，明明能走，胡進選擇了不走。
當來到櫃山後，他按照戴志雄的要求在附近一處位置布下風水陣法，點上招引的燈，以此避免戴志雄受困。
至於黃鶯，則一直跟著戴志雄。
先前，戴志雄和黃鶯又從山中出來了，他便跟過來會合。
那幾人，是羅彬的家人。
再之後，黃鶯留下照看他們，胡進則跟著戴志雄進山走動。
胡進一直覺得，他們或許會先見到羅彬？
可沒想到，他和上官星月這毒婦，簡直冤家路窄！
「受死吧，毒婦！」胡進冷聲開口。
上官星月臉色忽地一下蒼白，身體都微微搖晃一下。
胡進！
果然，是浮龜山道場找來了？
這胡進，居然還活著？！
對於胡進，上官星月內心是複雜的，甚至還有一絲絲歉意，她不該這樣對待胡進。
秦天傾一手攙扶上官星月，微微搖頭，低語：「任何事情，都不要波瀾到內心，你付出過代價了，不必要更大。放心，有我們在，一切安全。」
這一切其實發生的極快。
戴志雄和胡進已經被天機道場的十一人包圍起來。
「你的人，不多了，你確定要和我搶她，然後讓你的人送命嗎？」
「我為了找到合適的人選，廢了很多苦心。」
「她並非什麼良善之輩，你若執意要搶，那代價，你要自己承受。」戴志雄再度開口，他語氣依舊是平靜的，可內容卻帶上了警告！
「大放厥詞！」其中一個天機道場門人，冷聲呵斥。
其餘幾人紛紛抬手，或是舉起弩，或是袖箭，或是秦天傾先前用過的那種細管子。
天機道場工於心計。
面對面的相鬥，他們身上的暗器就是最好的防身手段。
胡進臉色一變，他忽地往地上一竄！
這處地方本來就亂石極多，地面好幾塊石頭，胡進直接鑽進去。
嗤嗤聲，嗖嗖聲，還帶著細微的破空音。
那些天機道場門人當機立斷地出手！
說時遲，那時快。
戴志雄，動了！
他縱身一躍，居然近乎多半丈高，雙腿猛然縮起。
這一下，恰好躲開了那些固定射向他身體的暗器。
再下一瞬，戴志雄落地，驟然前沖！
他身上的衣袍凌冽帶風，明明是唐裝，卻給人一種正常先生完全沒有的氣勢，完全沒有的鋒芒！
就算是羅彬站在這裡，都一定會瞠目結舌。
因為，戴志雄這身手，簡直不弱於他見過的那些道士了！
這一幕，讓那些天機道場門人分外駭然，這完全超出他們的認知和預料！
「你，非陰陽先生！」
「方士！？」
秦天傾同樣大驚。
「住手！」他再度一聲大吼。
戴志雄落地，卻恰好停在一個天機道場門人身前。
這一切發生的太快。
那天機道場門人要後退。
戴志雄的手，動了。
人，還是在退。
只不過，手腳開始分離，身首成了兩家。
鮮血在迸射。
那天機道場門人，散架了。
而戴志雄的手上，一絲鮮血都沒有沾染。
散落的手腳，軀幹，頭顱。
死不瞑目的一雙眼，分外的凄慘和不甘！
趴在落石中的胡進，只覺得一陣毛骨悚然。
他知道戴志雄肯定厲害，否則怎麼可能救了黃鶯，怎麼可能帶著他走出浮龜山。
可胡進沒想到，戴志雄能厲害到這種程度！
一個照面，把人肢解分屍了！？
方士？
胡進心頭紊亂，愈發心驚肉跳。
他認知中的方士，山醫命相卜，比先生全面太多。
古往今來，這種人都為王侯將相所用。
時至今日，方士一脈早已人丁單薄，很少現世了。
秦天傾的心都在滴血。
本身，弟子就只剩下這一些了。
一個山門，想靠一個人撐起來，需要太多年。
有這樣一群弟子，能節省太多時間。
這才是他費盡心思，收服這些人心的緣由。
這才是他寧可和羅彬，張雲溪割裂，也要護著上官星月的目的之一。
就這樣，被殺了一個！？
饒是秦天傾，怒火都在升騰，都在翻湧！
「你很憤怒？」
「其實，這都怪你。」
戴志雄顯得很平靜，依舊古井無波。
「我本來沒必要殺他的，雖說他冒犯了我，雖說他滿眼血絲，雖說他破鑼音，雖說他全都是殺人相，但用這種弟子，是你天機道場的問題，和我無關。」
「你，害死了他。」
「你還有機會交出她，否則下一個可能是你，也可能是他們，天機道場不如當年了，你這一代秦天機，也太弱了，否則我不敢在你面前大聲喘氣和說話。」
戴志雄輕描淡寫地說。
威脅之意，直白到赤裸裸！

第541章
第541章 六術方士
好強！
胡進腦袋裡只剩下這兩個字了。
在他面前，羅彬展現出來的實力，已經遠超他對一個先生應有能力的認知。
戴志雄所展現出來的強，強到了恐怖的地步。
方士，就如此全面？沒有任何短板可言？
秦天傾目瞳瞪大，眼中儘是驚怒，不甘更濃！
不光如此，他臉上更是一陣陣赤紅，都快成豬肝色了。
是。
他的確弱。
作為這一代的天機神算，恐怕是天機道場成立以來，最弱的一人。
其實，正常來說，如果不是道場的人死絕了，只剩下他一人，他傳承不到天機神算這個名號。
可即便如此，這依舊不是戴志雄能侮辱天機道場的理由！
抬腿，秦天傾要往前邁步！
天機道場，絕對不能在他手中受辱！
可那一瞬，秦天傾又僵住了。
憤怒又怎麼樣呢？
技不如人，被人欺壓，再正常不過。
一氣之下，怒上心頭，接著受傷，殘疾，甚至是被殺，這對天機道場又有什麼好處？
說時遲，那時快，上官星月冷冽的話音驟響。
「艮山上，乾天下，山天大畜！」
「腸斷，腿裂，腹穿！」
先天算，十六卦為陰卦絞殺，六十四卦則為咒殺。羅彬只能用陰卦，上官星月不但兩卦皆用，更能結合陰陽，用出二百五十六種。
且這二百五十六種卦象，並非卦卦絞殺，凶卦斃命，吉卦某種時候可以救人。
先前上官星月就用一道吉卦，救了張白膠。
此刻，上官星月已經抱著必殺之心！
她，是絕對不會讓自己被帶走的！
誰，都不能讓她離開櫃山！
戴志雄眉頭忽地一皺，他身體微微傴僂一下，似是腹痛，隨之腿一顫，似是腿痛。
不過，這一系列動作極其輕微。
下一秒，他重新站直。
上官星月哇的一聲，噴出一大口血來。
就像是羅彬針對袁印信用了陰卦絞殺遭到強烈反噬一樣，上官星月整個人直接萎靡倒地。
電光石火間，秦天傾雙手頓掐訣。
這只是一個佯裝的動作。
天機道場和櫃山的手段不同，沒有類似的咒術。
掐指，只能算卦。
不過，戴志雄明顯再度頓足。
上官星月剛才那一招，明顯還是讓他警惕。
畢竟，秦天傾的實力，要遠超上官星月！
驟然間，秦天傾胸口破開，一隻手探出。
細細的管子正在秦天傾唇間。
噗噗噗的聲響，一根根銀黑色的針迸射而出！
這速度太快。
且戴志雄根本沒有料到，秦天傾胸口還能探出一隻手，壓根沒有防備。
這一招，袁印信都沒有躲過，戴志雄躲不過去也是理所當然。
針，刺在了戴志雄的印堂，鼻樑，顴骨處，針尾不停的顫動。
「山醫命相卜，方士五術，你果然不同凡響。」
「只不過，不要小瞧了任何一代天機神算，哪怕我是最弱的一個。」
「此針淬毒，至少三十種以上。」
「你，要死了。」
秦天傾皺著眉頭，眼神算不上太冷漠，甚至說，還有些複雜。
「你殺了我一個門人，你死，算是抵命，也不算我歹毒。」秦天傾再補充一句。
一般情況下，先生多藏匿在背後，鬥風水，斗算命術，狹路相逢，絕大部分的情況都是一死一傷。
因此，這一行的人都盡量減少自己和對手直接碰面的機會。
戴志雄太咄咄逼人，秦天傾已經沒有選擇，剛才是唯一的機會。
如果不是上官星月動手，他也沒有動手的可能。
那十個天機道場的弟子，緩緩圍住戴志雄。
戴志雄站在那裡，一動不動……
藏匿在落石中的胡進，本身還興奮，臉色卻一下子就白了。
明明那麼大的上風，就這一下，落敗了？
哪個正常人，胸口還有一條胳膊？
怪胎啊！
只不過……那些天機道場的門人，哪一個正常？
每一個不都是怪胎，不都是畸形嗎？
強忍著心頭驚慌，胡進已然萌生了退意……
眼見著那些人沒有注意他，他慢吞吞的往後撤……
風緊扯呼，是胡進這些年能保命的秘訣之一！
他可不想落到上官星月那毒婦手中！
得趕緊去通知黃鶯跑路，否則上官星月發現她還活著，就不可能再有好運了！
很快，胡進就退出了亂石堆，朝著遠處狂奔！
那十餘個天機道場門人，壓根沒有管胡進。
秦天傾甚至沒有多看胡進一眼。
所有人的目光，都看著戴志雄。
「十……九……八……」
……
「三……」秦天傾已經在倒數計時。
「二，一。」戴志雄忽地開口，接上了話。
「然後呢？」他抬手，拔掉了臉上的幾根針。
「你！」秦天傾眼睛瞬間瞪大，眼中更是難以置信。
袁印信沒有中招，是因為身上披著一層人皮。
戴志雄……憑什麼沒有？
甚至，秦天傾在袁印信身上都長了記性，直接射臉。
臉上總沒有遮擋了吧，連一層布都沒有！
按理說，戴志雄應該倒下了啊，應該是七竅流血而亡。
拔針，說話，甚至還往前一步。
戴志雄這一步，直接讓天機道場門人後退了三步！
同時，所有人再度抬手，又要發起一輪攻擊！
「想好了嗎，再動手，我也會生氣，那死的人，就不止一個。」
「還有，我得提醒你一個點。」
「我並非五術方士，那只是陰陽界中，無法入我正統一脈的偏門弟子罷了，我，有六術。」
戴志雄隨手一甩，針便落了地。
低頭，秦天傾看著倒地不起的上官星月。
他眼皮再度一陣陣抽跳。
將上官星月攙扶了起來。
「你，要上官星月做什麼？」秦天傾啞聲問。
「你的問題，太多了。」戴志雄搖頭。
「放下她，否則，死。」冷不丁的，戴志雄語氣透著一股殺氣：「再有小動作，你不但無法帶走她，你的門人，全部都要留下。」
的確，秦天傾已經調整好了身形。
他距離山腳很近。
櫃山被袁印信重新封鎖，進去之後，戴志雄就未必能追上他們了。
可沒想到……居然被看穿了？
「三、二……」
開始倒計時的，成了戴志雄。
更令秦天傾惡寒的一幕發生了。
戴志雄拉開了腰間的衣裳，那裡有一根腰帶，別著至少幾十把樣式不同的刀，基本上刀很窄，像是指頭寬，這些數量也就不顯得擁擠。
羅彬有司刑的手段和本事，卻也沒有那麼多刀！
戴志雄隨手捻起一把刀，在手中轉動，把玩。
秦天傾卻感覺，身體彷彿被切割開來……

第542章
第542章 再見故人
羅彬醒來了。
一側有塊磐石，影子剛好遮住他。
入目所視，第一眼看見的不是羅酆，不是顧婭，不是顧伊人……
更不是張雲溪，尚琉璃，張白膠，張韻靈。
他看到的，是一張精巧的臉頰，臉蛋兒小小的，杏眸，鼻樑挺翹，櫻唇，嘴角一枚恰到好處的痣。
黃鶯？
自己大概是還沒有醒了。
自己是真的太累，居然產生幻覺，居然……看到了黃鶯？
「羅先生醒了！」黃鶯眼中是驚喜的，她側頭看向旁邊。
立馬，羅酆和顧婭上前，顧伊人跟在一旁，三人到了羅彬另一側。
緊接著，張白膠，尚琉璃，張雲溪靠近。
明明自己是清醒的，可羅彬依舊覺得腦袋一陣暈暈沉沉。
黃鶯的臉，太真實。
黃鶯的聲音也極其真實。
可……那是黃鶯啊！
死在浮龜山的黃鶯！
「小杉，你感覺怎麼樣？你沒事兒吧？黃鶯姑娘給你吃了葯，你好一些沒有？」顧婭緊張地問。
閉眼，羅彬用力晃了晃頭。
「張老爺子，您也再給看看，小杉是頭痛嗎？」顧婭立馬又道。
「不應該啊……我來把把脈。」張白膠低語。
耳邊鬧哄哄的，羅彬極力讓心緒平復。
他，回溯了。
回溯，能破開目前他遇到過的一切幻覺。
儘管這時候回溯，顯得他很愚蠢。
可羅彬還是那樣做了。
視線，回到了前一刻，他睜眼的那一幕。
精巧的臉蛋兒，挺翹的鼻樑，杏眸，櫻唇，嘴角一枚痣。
貨真價實，就是黃鶯！
猛然睜開眼，羅彬的手，頓時落地，撐住了地面！
張白膠被嚇了一跳。
羅彬沒有顧得上其他人。
他目光死死地落在黃鶯身上。
黃鶯此刻站著稍微遠了一些，夕陽餘暉，映射著她的臉，都帶著一點點金紅。
羅彬站起身來。
「這……怎麼可能？」他顯得格外失神。
「先前……」顧伊人恰逢其時的開口，將她在山上遇到黃鶯，以及戴志雄的一幕說了，同樣還提到了胡進過來匯合，同戴志雄一起離開。
這幾句話簡明扼要。
黃鶯抿著唇，微微低頭。
此刻，她也沒有先前那麼鎮定，拳頭微微緊握著。
黃鶯能瞧見顧伊人扶著羅彬胳膊的手。
對此，羅彬沒有任何抵觸的反應，顧伊人做得更格外自然，還有，先前看顧婭和羅酆對顧伊人的態度，她就明白了一些東西。
落空，是有的。
可是，自己還活著，甚至又一次見到了羅先生。
甚至，羅先生身上還穿著她做的衣袍。
她還要求什麼呢？
怪不得，羅先生會拒絕她。
原來，他早已心有所屬。
黃鶯見過太多見異思遷的男人，羅彬和他們截然不同。
「戴先生要找上官星月，他救我的時候，就說過，上官星月有一些意思，聽到胡先生提上官星月，就更要找到她了，您和胡先生提過櫃山，我們就找到了這裡。」黃鶯很聰明，接上了另一個話題。
「上官星月……」張雲溪臉色微變。
羅彬心頭同樣猛地一跳。
「戴先生……」羅彬聲音略沉。
「嗯嗯，戴志雄，戴先生。他有一點點怪，平時很安靜，不過，他人沒有問題。」黃鶯解釋。
說是怪，其實黃鶯更認為，戴志雄有一種言出必隨的壓迫力，隱隱讓人覺得壓抑，不好相處。
只是在這些人面前，她不好那樣說自己的感受。
「他是想殺上官星月嗎？」張雲溪低聲再問。
羅彬沒吭聲，卻想到，是否是上官星月在浮龜山走動的時候，惹惱過那個戴志雄，或者殺過某個和戴志雄息息相關的人，才會被追到這個地方？
一個毫無關係的人，不可能追她到千里之外。
如果這樣的話，那戴志雄就是懷揣著殺機去找上官星月。
一旦和秦天傾遭遇，必然出事！
「這……我不知道……」黃鶯稍頓，小聲又說：「戴先生形色不會那麼容易表露出來，不過，如果他想要殺一個人的話，我覺得那個人很難活下來。」
「上官星月，太危險了。」
「羅先生，她一直跟蹤你，她很病態，很不懷好意，如果戴先生能殺了她，無疑會給你減少很多麻煩。」
「那真的是個很恐怖的女人。」
黃鶯補充一句，眼中還透著一絲絲悚然，手下意識摸了摸自己頭側。
羅彬先前沒有看到，此時才瞧見那觸目驚心的刀傷，在夕陽光下，刀疤是暗紅色的。
「嗯，那的確是個蛇蠍心腸的女子。」羅酆點點頭。
「這……」張白膠的臉色透著一絲不適。
尚琉璃皺著眉，卻沒開口說話。
「去找秦先生，不要起衝突。」羅彬啞聲開口。
一時間，場間略安靜。
張白膠等人知道一切，曉得上官星月和秦天傾在一塊。
羅酆等人卻不知道。
羅彬這樣一說，就隱隱暗示了，上官星月和秦天傾在一塊兒？
正當此時，遠處，一道身影倉皇朝著這邊兒跑來！
羅彬一眼就認出來，來人是胡進！
很快，胡進近了，他不只是身影倉皇失措，臉色更一陣陣蒼白。
一眼，胡進瞧見羅彬。
他顯得激動。
隨後跑到羅彬等人跟前，他卻一副哭喪著臉的模樣，說：「趕緊走吧，黃鶯，戴先生完了，他很厲害，可強中自有強中手，一山更比一山高，天機道場真不是蓋的，上官星月居然和當代天機神算走在一處，那天機神算，居然三隻手？」
「人模人樣，三隻手，誰能設防？直接把毒針射在戴先生臉上了！淬毒三十種，戴先生現在怕是成了一灘污血……」
「等會兒他們追殺過來，那上官星月不會放過我們的，尤其是我和黃鶯姑娘都在這裡……太危險。」
「這櫃山來不得，這裡居然還有天機道場的人……」
胡進是真的被嚇到了，一時間都語無倫次。
羅彬和張雲溪臉色一變再變。
已經遲了？
黃鶯臉同樣變得煞白。
所有人的神態，都不好看……
尤其是羅酆三人。
「羅先生，你還愣著幹什麼？走啊！」胡進著急地催促。

第543章
第543章 被吞噬的邊緣
「再不走就真的遲了，你們不知道，戴先生是六術方士，都被輕而易舉的做掉，我們肯定不是那群怪胎的對手！」胡進不光是急，臉上的不安更濃郁。
顯而易見，胡進不知道羅彬等人和天機道場的關係，才會那麼怕。
他更不知道上官星月做到了大義滅親，才會害怕被報復。
對於羅彬來說，儘管前一刻他們和秦天傾完成了割裂，張雲溪還順水推舟，最後幫秦天傾算計了上官星月一把。
可在櫃山這件事情上，天機道場的犧牲太大了。
最後被算計利用一下，去對比天機道場的犧牲，完全不值一提，況且秦天傾沒有損害到羅彬任何利益，甚至通過話術，讓上官星月送出了傳承。
因此，羅彬不願意看到秦天傾出事。
那個戴志雄，儘管來路不明，他卻救過黃鶯和胡進。
如果沒有戴志雄，黃鶯早就成了一捧黃土，胡進終究會困死在浮龜山裡，無人能幫。
戴志雄若因此出事，無疑也是一樁因果。
可，這一切都來不及了。
是啊，一個先生，任憑算計得再厲害，那也只是先生而已。
先生就有短板。
天機道場利用外物，機關暗器，克服了自身短板，秦天傾更是這一代天機神算，戴志雄怎麼可能是他的對手？
正當此時，張雲溪慎重說：「據我所知，正統方士以五術為傳承，山醫命相卜，涵蓋了陰陽術在內，身手極強，甚至正面迎敵道士，都不落下風，這六術……我聞所未聞。比正統方士還多一術？」
「此外，方士最強的手段是煉丹，古往今來，天子帝王求長生之道，養方士煉丹，雖說不死無術，但丹，方士早已爐火純青。毒，是殺不死方士的。」
「胡進先生，你沒有看見戴志雄倒下吧？他若沒有第一時間七竅流血，那就未必死了。」
「還有，天機道場是我們找來的，上官星月已經不是你所認為的那樣，她在櫃山這件事情上，立場很明確，沒有她，我們都出不來，贏不了。」
這一番話，張雲溪言辭格外果斷，且條理有據。
羅彬總算稍稍鎮定兩分。
胡進張大嘴，顯然這些信息量他一時無法消化。
「嗯，戴志雄應該成了階下囚，我們過去一下，避免誤會擴大化，再將戴先生帶回來。」張雲溪再道。
黃鶯連連點頭，她聽不懂那麼多，只是知道戴志雄有危險，得立即化解這危險才行。
「走。」羅彬沉聲接話。
一行人正要動身，胡進算是鎮定下來了，本能地要往前帶路。
這一瞬，胡進僵住。
「戴先生……回來了？」他顯得難以置信。
此時，夕陽已經到了垂暮的時候，只剩下最後一抹金紅的餘暉，映射過山體，映射在遠處的馬路上。
一道頎長身影，緩緩朝著他們這個方向走來。
乍眼一看，此人四十歲出頭，以先生的角度來看，算是格外年輕。
略顯削瘦的面頰，沒有鬍鬚，稍長的眼尾，眼窩不算深陷，卻格外深沉，讓人覺得深不可測。
一襲唐裝，雖說滿是細密的破口，但卻沒有流過一絲血。
羅彬，張雲溪，羅酆等人，無一例外都震驚了。
因為，回來的不光是戴志雄一個人。
在其身後，還跟著一女子，正是上官星月。
上官星月整個人的神態，顯得極其彷徨，臉上還浮現著濃郁的不安。
秦天傾，是不可能交出上官星月的……
明明按照胡進的話來說，戴志雄敗了。
結果卻截然相反？
戴志雄非但沒有敗，還真的將上官星月給搶過來了？！
不多時，戴志雄走到了胡進身前。
他微微點頭，目光落在黃鶯身上。
黃鶯身體微微緊繃，隨後竟快速走到戴志雄身邊，低頭，顯得十分恭敬。
胡進同樣跟在戴志雄另一側，畢恭畢敬。
戴志雄掃過羅彬等人，語氣平緩友善：「此山依舊危險，你們不宜久留，控制山的人，和這山的本身失衡了。」
羅彬眼皮突地一跳，他正要開口。
張雲溪卻沉聲先問：「這是什麼意思？秦先生他們人呢？」
張雲溪的態度是沒問題的，很正常。
戴志雄若有所思，隨後回答：「你們雖說一路出山，但只有你們是想出來的，他們想進去，想鳩佔鵲巢，他們還想利用此女，只不過此女我看中了，我要帶走。」
「至於那個最弱的天機神算，以及那群殘兵敗將的道場門人，自然如同他們所想的那樣，回到了山裡。」
「他們出不來了。」
戴志雄這人，太高，太深，三言兩句，就讓羅彬覺得，好像一切都在其掌控之中。
「你意思是，櫃山的魃魈沒有被封鎮？你逼秦先生他們重新上山，他們受困了？」羅彬啞聲詢問。
這戴志雄是從浮龜山出來的，必然深知烏血藤和浮龜山的關係，因此他說魃魈，戴志雄應該就明白意思。
戴志雄沉凝，眼中還有思索，說：「魃魈？」
「不，應該是人才對。」
「也不像是人。」
「嗯，準確來說，他瀕臨被吞噬的邊緣，若他意志堅定，則成事，若是意志不堅，則成為傀儡。」
「浮龜山道場那個山主，不願意做傀儡，自行了斷了。」
「我看他並不是太想自行了斷。」
「你說對吧？」
最後一句話，戴志雄是問上官星月。
上官星月打了個寒噤，看戴志雄的眼神，更透著一絲絲恐懼。
先前那一幕，再度浮上眼帘。
秦天傾的毒針沒用。
本身是天機道場給戴志雄最後時限，戴志雄卻佔據主動。
再然後，天機道場門人動手。
真的，天機道場不至於那麼弱的。
可他們在戴志雄的面前，卻完全被壓制了。
戴志雄明明是個人，他卻比秦天傾還古怪，甚至比當時是邪祟的羅彬，還要不正常。
第二次暗器圍攻，戴志雄居然沒有躲閃，就這樣，他依舊毫髮無傷。
不怕毒，使得秦天傾的殺招無效。
不怕兵刃暗器，則使得天機道場門人的手段完全落空。
再兩個天機道場門人，在猝不及防的情況下，直接被戴志雄肢解。
上官星月當時離得太近，看見了骨肉分離，眼睜睜地看著鮮血四濺。
本身她不怕這些，可那一瞬，她還是戰慄了。
戴志雄這種人，絕對不能正面迎敵，真要斗，也只能隔山相鬥，以風水術來取勝。
秦天傾和餘下的八個弟子，被逼回山中。
他們進山那一瞬，山就起了霧，消失不見。
上官星月清晰的感受到了被山注視的感覺，是那樣的心驚肉跳。
這一系列的思緒，只在瞬間浮現而過。
上官星月的神態，從不安，又變成了極度的複雜，彷徨感再度恢復了。
「師尊……好像沒有死……」
幾個字，讓羅彬汗毛倒立，讓張雲溪頭皮發麻，更讓羅酆，顧婭，顧伊人，張白膠，尚琉璃，張韻靈等人，眼中浮現出一絲絲抑制不住的惶然。
「師尊，不會自行了斷的，我了解他。」
「他會爭到底。」
語罷，上官星月緊咬著下唇，嘴皮都見了血絲。
「你為什麼非要找我……」
「我不知道和你有什麼關聯。」
「秦先生他們需要我幫忙。」
「你……救了他們……」
「你是為了他們來報仇的么？」
上官星月總算恢復了一絲絲鎮定。
許是羅彬等人在這裡，她沒有那麼勢單力薄，再加上看見黃鶯和胡進，她總算想通一些事情，問出了自己的迷惘。
此時此刻，胡進和黃鶯看出一些苗頭了。
羅彬等人和上官星月，關係好像並不尋常？只是兩人沒吭聲。
「報仇？他們沒有死，你們有什麼仇？」
「你的疑惑會得到解答，不過，並不在此地。」
戴志雄搖搖頭，沒有回答上官星月問題的意思。
他依舊目視著羅彬和張雲溪。
顯然，是在等兩人回答。
「這，大概是天機道場的命數了。」張雲溪啞聲開口。
一句話，表露了張雲溪的態度。
他，不打算插手了。
實際上，他們有能力插手嗎？
就算是戴志雄放了上官星月，上官星月也未必能幫到秦天傾等人。
事已至此，已經沒有迴旋的餘地。
他們也不可能因為這件事情，現在和戴志雄翻臉。
就算是翻臉，也沒有什麼好的結果。
思緒間，張雲溪眼神更深沉地注視著羅彬。
羅彬內心，隱隱有著一絲絲煎熬。
這煎熬，更多的還是來自於恨意，以及……那種揮之不散的陰影。
曾經袁印信是控制圈養他們所有人。
此時他們出來了。
其餘人和袁印信關係都不大，他同袁印信之間，卻有著血海深仇。
掏心掏肺，剝皮害命。
為了徹底控制他，還將他生父的五臟舂成了丹。
腹中隱隱感受到一絲硬物疼痛。
羅彬低頭，看著自己的腹部。
他還吃了袁印信兩截手指。
「袁印信，若是有可能再度掌山，天機道場會被滅。」
「是，這件事情和我沒有本質上的關聯，天機道場有所求。」
「可，我不會眼睜睜看著袁印信再站起來，再一手遮天。」
「有些事情，他必須付出代價。」
羅彬一字一句，斬釘截鐵。
上官星月一顫，眼眶卻微微泛紅，低聲哽咽：「對不起。」
羅彬沉默，無言。
他從來沒有說過能原諒上官星月。
本質上，是因為上官星月的一系列行為，讓他無法再做出報復殺人的舉動。
這不代表他和上官星月能和解。
是，黃鶯還活著。
可他生父是的的確確被殘忍殺害了。
動手之人是袁印信不假，促成者還是上官星月。
「看來，你做出了選擇。」
「黃鶯，胡進，我們該走了，這是非之地，不宜久留。」戴志雄視線落在黃鶯和胡進身上。
羅彬瞳孔再度微微一縮。

第544章
第544章 這就是你的感激方式？
這裡，有兩個點。
上官星月是一定有作用的。
羅彬並不會現在回到櫃山裡去，他不會去找死。
這需要時機，不說天時地利，他至少需要人和，也就是他自身有著足夠實力后，才能進山，才能找袁印信復仇。
屆時，上官星月就有作用。
此處，無疑就和戴志雄形成了矛盾。
另一個矛盾，就是黃鶯。
黃鶯被救了。
結果，黃鶯還要跟著戴志雄一起離開？
這相當於……她失去了自由？
同樣，胡進也失去了自由？
羅彬和胡進的關係，也算是出生入死，不會眼睜睜看著他們從一個地方活下來，又套上另一人的枷鎖。
胡進倒沒有什麼異樣神色，彷彿戴志雄的吩咐理所當然。
黃鶯眼中分明閃過一抹不舍。
她深深注視著羅彬身上的衣衫，神色上又有一絲落寞感。
「先生保重。」
側身，黃鶯行了一禮。
戴志雄轉身要走。
「戴先生且慢。」羅彬沉聲開口。
夕陽的餘暉，此刻徹底消失，天色分外暗沉，夜晚正在一點點吞噬著天光。
戴志雄再次回頭，他只回了一半，半張臉似是隱沒在黑暗中。
「你，是有什麼意見嗎？」
「你，想留下誰呢？」
戴志雄這話，彷彿窺探進了羅彬的內心深處，讓羅彬心跳都落空了半拍。
氣氛，變了。
一時間變得分外緊繃，安安靜靜，卻劍拔弩張！
「不是想留下誰，我知道，自己沒那個本事和戴先生談條件。」
「我們一家人在櫃山呆了太久，如今是老弱病殘，可否請戴先生給個機會，讓我們同行，也好有個庇護之地。」
羅彬拱手抱拳，眼中透著一絲懇求。
張雲溪臉色頓變，其餘人同樣緊繃起來。
「為什麼？」戴志雄搖搖頭，說：「你沒有價值。我不庇護任何我不需要的人。」
「還有，你很拙劣。」
「你以為，我看不出來么？」
羅彬心跳頓落空半拍。
再然後，戴志雄轉身離去了。
上官星月縱然不願，卻也不敢反抗。
黃鶯縱然不舍，卻也不敢停步。
他們三人走在最前頭，胡進稍稍落後一些，走在最後邊兒。
張雲溪的手頓壓住羅彬肩頭，是阻止羅彬接下來的舉動。
這時胡進忽然回過頭來，他顯得一陣鬼鬼祟祟，嘴巴飛速動了幾下，緊接著動作回正，匆匆離開。
羅彬眼皮猛地狂跳起來。
很快，戴志雄一行人走遠了，消失在視線中。
「此人，絕對不可招惹。」
「羅先生……你太明顯了，你忘了我先前說過，山醫命相卜，是正常五術傳承，陰陽術都被涵蓋其中。這方士戴志雄……一眼就能看穿你在撒謊。」
「這和你之前與上官星月接觸不同，你沒有撒謊，只是選擇性地說了一些事情，上官星月看不出來罷了，戴志雄只會覺得你很稚嫩……」
張雲溪顯得很無奈，說：「我知道，你放心不下那個姑娘，還有，袁印信大概活著，你不想上官星月就這樣被帶走，可沒有用的，秦先生都對付不了他，我們更沒有辦法，你假意跟著對方走，他怎麼可能往身旁帶一個隱患？」
「這戴志雄，不算是個心狠手辣的人，否則你剛才展露意圖的那一瞬，他就可以殺了你。」
「很多時候，人有很多無能為力的事，我同情你的遭遇，卻也要告訴你正確的選擇。」
「暫時不要考慮回到櫃山了，你依舊是袁印信想要的人，你回去了，甚至帶著上官星月回去，反倒會促成袁印信的好事。」
「你拿到了先天算的傳承，你應該仔細琢磨，讓自己有絕對的實力之後，才能考慮回來。」
「至於黃鶯，你們無緣，上官星月你同樣無能為力。」
張雲溪這番話，算是苦口婆心。
除了羅酆，尚琉璃能隱隱明白剛才一幕，其餘人完全不懂，通過張雲溪這番話，也差不多理解清楚了。
「小杉……咱們一家人都好好的活下來了，不要再想著回來了，吃過苦頭，沒什麼，至少家人還在啊。」顧婭拉住了羅彬手腕。
「不要理會那個胡進給你的信息。我和你媽能接受過往的一些事情，一家人平平安安，已經是最好的結果，你媽經不起折騰了。」羅酆輕拍羅彬另一側肩頭。
招魂的事情羅酆知道，可羅酆並不知道關於羅雍的一切，顧婭就更不知曉了。
尚琉璃等人，算是目睹了羅彬和袁印信最後的接觸。
張白膠和張韻靈太普通，有很多東西理解不了。
尚琉璃卻隱隱有所揣測。
羅彬顯得沉默。
這事情他不好解釋。
「這樣吧，你們都跟我去玉堂道場，經歷那麼多波折，我總得回去清理清理門戶，你們也得有個安身之地，我能確保那裡安全。」張雲溪再度開口，是想將話題拉開。
「那裡有赤甲道觀，並不算絕對的安全，會有一番爭鬥，我殺過他們很多道士。」羅彬這句話，算是變相拒絕了張雲溪的好意。
張雲溪再度掃過其餘人，補充一句：「我知道赤甲道觀，他們的觀主還不是真人，他可以趁玉堂道場空虛，佔據護衛道觀，但我回去之後，他們是不敢亂來的。退一萬步說，你能放心得下他們么？」
一時間，羅彬心裡又微微滯帶。
「伊人，你勸勸小杉。他這倔脾氣和他爸年輕的時候有的一拼。」顧婭立馬看向了顧伊人。
顧伊人稍稍低頭，她走到羅彬身後，態度卻不言而喻。
一時間，顧婭都不知道說什麼才好了。
天色愈來愈晚，月亮出來了。
羅彬仰頭看了看天。
他清楚張雲溪的好意。
其實，他已經明白過來，不是非要現在就去跟上戴志雄。
他沒那個實力進櫃山，同樣也沒實力計算到戴志雄頭上。
他拒絕張雲溪，其實是不想再牽連對方了。
張雲溪是個絕對意義上的好人。
櫃山一行，數次險死還生，完全沒有必要再入局。
他的打算很簡單。
的確，他應該琢磨先天算的傳承，至少讓自己成為一個貨真價實的陰陽先生。
那之後，他才能考慮到報仇，考慮到將黃鶯解救出來。
不去玉堂道場，他還有很多選擇。
譬如最直接的一個，也是讓顧婭和羅酆最放心的一個，去他們以前的家。
思緒落定，羅彬才看向張雲溪。
「雲溪先生，大恩不言謝了，我還是不太打算去玉堂道場，爸媽，你們也不要擔心，我跟你們回家。」
羅彬這句話說完，場間所有人都鬆了一大口氣！
尤其是顧婭，她眼淚都快掉下來了。
羅酆重重點頭，臉上總算有了喜色。
「這樣。」張雲溪稍稍皺眉，他又道：「你要琢磨傳承，我其實能幫到你不少。」
羅彬再度沉默。
張雲溪，的確太好了一些。
「我並不會有什麼圖謀的，羅先生你應該知道。」
「有些事情你總要做，我希望看到袁印信伏誅，我也吃過情花果，我知道這背後代表的一切。」
「有人會持續地受苦。」
張雲溪如實說。
羅彬的眼神，逐漸多了一絲絲敬佩。
「這樣吧，你隨時可以來玉堂道場，總歸你知道地址。老夫也不強要求你什麼，你總有自己的打算。如何？」
「多謝。」羅彬抱拳，深深行了一禮。
張雲溪笑了笑，神色放鬆許多了。
他沒有給羅彬太緊的壓迫力，總之，從面相神態來看，羅彬的確沒有想過，要現在繼續去找戴志雄，這已經夠了。
羅彬是個絕對聰明的人，是不會去送死的。
當羅彬真的遇到難題的時候，應該也會去找他。
「山水有緣，終會再會，羅先生，老夫告辭了。」張雲溪同樣抱了抱拳，他轉身，腳步略蹣跚，朝著遠處走去。
「我和韻靈家在不遠處，十來年都沒回去了，哎，也不知道家中情況如何，如果不嫌棄，可以先跟我們回去，當是落腳休息，總不能這樣滿身是血地走吧？」張白膠看向羅彬：「你們這一大群人，也不像是雲溪先生那樣方便，他始終是個陰陽先生，想在哪兒落腳，換身衣服，都特別容易。」
羅酆和顧婭相視一眼，隨後兩人不約而同地看向羅彬。
無形之中，這一家人的主心骨已經變了，從羅酆，挪移到了羅彬的身上。
「好的。」羅彬點點頭。
張白膠鬆了口氣，老臉上多了一絲笑容。
再接著，他朝著一個方向走去。
……
……
夜色幽深。
路上行駛著一輛四四方方的商務車，黑色的車身，晃眼一看像是口棺材。
胡進坐在駕駛室中，專心致志地看著前路，手緊握著方向盤。
後排座是上官星月和黃鶯。
戴志雄在副駕駛。
「胡進，我救你，你可曾感謝我？」戴志雄突然問。
胡進稍稍一怔，才說：「戴先生何出此言？胡某感激涕零。」
「是嗎？」戴志雄點點頭。
「你感謝我的方式，是什麼？」戴志雄問。
「呃……」胡進稍頓，才說：「自然是隨戴先生赴湯蹈火了。」
「其實你不是這種人，你只是怕上官星月，你怕自己被秋後算賬。」戴志雄說。
「這……」一時間，胡進臉色有些燥紅。
「上官星月在我手裡，她其實不會去殺你了，櫃山那種情況，少則幾十年，都不可能恢復正常，那時胡先生你或許早就駕鶴西去，你是怕死的，你還跟著我，你就不怕，我再進某些危險之地？」戴志雄再問。
「我……」胡進一時間，卻說不出話來了。
「你對我的感謝，是出賣我，這種感謝，倒是別具一格。」戴志雄輕描淡寫，他手中不知道什麼時候，捻著一把刀。
胡進臉色瞬間蒼白，本能的反應，讓他猛地想踩剎車。
「不過，我知道你一定會和他暗度陳倉的，他一樣有些不尋常。」
「你說，他會什麼時候來找你，什麼時候找到我呢？」戴志雄沒有看胡進了，而是目視著窗外，月光映射在他的側臉上。
一時間，胡進竟有種毛骨悚然的感覺。
他之前從來沒有敢這樣直接地去看戴志雄的臉。
此刻，他餘光反倒是仔細清楚地瞥見了。
戴志雄臉上的汗毛好像都是倒立起來的，尤其是在月光映射下，有種異樣的發青。
一時間，胡進有些想哭。
他自以為自己走在後邊兒，那小動作是萬無一失了，戴志雄不可能背後長眼睛吧。
可沒想到……這居然都在戴志雄的掌控之中……
明明羅彬說了，想跟著戴志雄，戴志雄那麼明確地拒絕。
實際上，戴志雄卻在等羅彬來？！
六術方士，心術居然可怕如斯！
戴志雄，想做什麼？
自己是想幫人，結果居然成了害人嗎？

第545章
第545章 竊我的命？
從櫃山出去，大約走了二十來里地。
這當真是距離櫃山很近的地方了。
馬路上有一條支出去的村道公路，遠遠就能看見一座小村。
等進村時，早已夜深，家家戶戶安安靜靜，沒有燈光。
環境是截然不同的，這裡不是櫃山村。
可羅酆等人的臉上，還是不約而同地出現了壓抑。
包括羅彬都有些不適應，覺得這些屋子裡要是能點一盞油燈，那就好了。
一路往村裡走。
大約七八分鐘，能瞧見一座小山丘，山丘下有個院落，院子里早就生滿了雜草，顯得格外荒涼。
甚至在屋檐瓦片上還長著一些小樹，更是說明了這房子已經久無人居，甚至沒人打理。
停在院前，張白膠一陣唏噓。
羅酆抽出一把柴刀，三兩下劈開一條路。
幾人進了院子，進了堂屋。
顧婭小心翼翼地摸出一盞油燈，看了一眼房梁，最後將油燈放在桌上，點燃。
橘紅色的火苗，讓眾人的情緒都得到了安撫。
羅彬若有所思。
他們走出來了。
可羅酆和顧婭，還有其餘人真的走出來了嗎？
什麼時候，他們對油燈沒有了依賴，沒有了那下意識的行為，恐怕才算是走出來吧？
張白膠請羅酆再劈開一些雜草荊棘，使得堂屋兩側能走人，緊接著，他安排一個個房間讓大家休息。
這院子夠大，屋子是夠多的。
羅酆和顧婭一間。
尚琉璃一間。
張白膠和張韻靈有各自的屋子。
至於顧伊人和羅彬，則被安排到了一間房。
不光如此，張白膠還找出來了兩套衣服，分給了尚琉璃和羅彬。
羅酆顧婭顧伊人三人身上乾淨，沒經過什麼事情，不需要更換衣裳。
屋內，顧伊人簡單擦拭了一下灰塵，便坐在床旁。
羅彬坐在她旁側，輕握住她手掌。
「表哥也出來了。」顧伊人忽然說。
羅彬瞳孔微縮。
顧伊人低語，說了她走出來的過程。
「我的確應該謝謝戴志雄，只不過，他本身有問題，這人不知道是好是壞。」羅彬臉色複雜。
顧伊人抿了抿唇，沒接話。
「章立之後去哪兒了？」羅彬再問。
這裡有個點。
先天十六卦，配合上顧伊人的血，可以讓邪祟清醒，因此，他可以救章立。
之前沒有這樣做，是因為章立不光是邪祟，那時魃魈接掌了關於魘屍的一切。
他救不了。
而顧伊人的一番話中，沒有說章立的下落。
從她的形容來看，章立是被戴志雄給控制了。
「我不知道……表哥被他帶走了，黃鶯姑娘留下來，胡進過來，和他一起走。」
「胡進回來了，他回來了，表哥卻沒回來……」
顧伊人顯得很複雜。
羅彬臉色微微再變，想到了一種可能，低語：「他明明在櫃山外，卻看出了櫃山的變化……甚至看出了袁印信還活著，他是人，不是其他什麼東西。」
「我明白了，他將章立當成了棋子，當成了眼睛，重新放回了櫃山，因此，他才知道那一切。」
「等我有那個實力后，我會去找他的，我和他沒有必要為敵，從他手中拿到控制章立的手段，應該不難。」
「好。」顧伊人握緊了羅彬的手，她斜靠在羅彬的懷中，感受著令她心安的體溫。
……
……
櫃山，那座崩塌后再成型，似是緊握拳頭的山上，唯一沒有變化的，大概就是那個在山腹中的洞。
山洞很大，且布滿了各種各樣的孔洞，小的如同拳頭大小，大的則能容人鑽過。
曾經，這些洞無法穿透進來光線。
此刻，洞中有著密密麻麻的光柱，全部都是月光投射而下形成。
巨大的山神像，血管似的毛髮不停的顫動著。
山神像下有一個人。
不，兩個人。
其中一個是秦缺，不過現在的秦缺，幾乎沒有人樣了，正朝著魃魈的樣子不停的轉變。
且秦缺站在那裡一動不動。
另一人，赫然是袁印信。
袁印信的身上長滿了和魃魈一樣的東西，且他的臉也在轉變，皮膚在泛黃，鼻樑在發紅。
袁印信看似一動不動。
可他的手掌，正在微顫，就好像指頭正在掐訣。
只不過，他少了食指和無名指的頂端。
「好徒兒……」
「好徒兒……」
袁印信口中喃喃，嘴角時不時地微搐一下。
「十指連心……」
他再度低喃。
忽地，袁印信嘴巴不動了，他雙目變得渙散，就像是一旁的秦缺，宛若提線木偶。
山神廟雙腿間有道門，門縫開啟。
一道黑漆漆的身影鑽出。
那東西爬到袁印信身前後，緩緩直立起來。
毛髮是黑的，臉是黃紅相間。
這是魃魈。
可隨之，它猛地張開口，嘴巴卻裂成了四瓣兒！
一口，魃魈狠狠咬在袁印信的頭上。
它沒有將袁印信腦袋咬斷，只是咬住了額頂天靈蓋的範圍，像是狠狠的吮吸。
……
……
一個激靈，羅彬身體綳直，猛地坐起！
「羅彬……你怎麼了？」顧伊人被嚇了一跳，趕緊坐起身來，扶著羅彬胳膊。
兩人睡下已經有一會兒了。
此刻，羅彬大汗淋漓，肉眼可見，額頭上的青筋不停狂跳。
「沒……沒事……做了一個噩夢……」
羅彬擦了擦汗。
可不知道為什麼，有種說不出的心悸感。
夢的內容很古怪。
他站在那洞中的山神像下，魃魈從山神像底部走出來，然後忽然裂開嘴，咬中他的頭，他感覺身體都差點兒被吸干。
清醒過來后，自己好端端的，什麼都沒發生。
陰影么？
「夢到山裡的事情了？」顧伊人小聲問。
羅彬笑了笑，說：「會好的。」
「嗯嗯，是會好的。」顧伊人點頭。
……
……
靳陽，某處很高的小區樓頂天台。
茅有三靜坐在那裡。
他身後跟著一人，宛若提線木偶，宛若行屍走肉。
這赫然是羅彬的身體。
且羅彬的身上掛滿了鈴鐺。
茅有三怕羅彬死了。
自從羅彬身上的那股魂只剩一縷之後，自從上一次，發生了鈴鐺碎裂的事情后，茅有三就格外小心翼翼。
一旦這身死，冥冥之中，他和羅彬的聯繫就斷了。
終於，那一次后，他隱隱約約能算到羅彬了。
茅有三計劃好了，靳陽眼前一些事情結束后，他就得去找這個徒弟。
天際傳來轟隆一聲巨響！
那是炸破天的一道雷！
雷，擊穿了一道縈繞在靳陽上空的黑氣。
那粗大的閃電，宛若一道白色的劍，又像是一條咆哮的龍，猙獰衝下！
茅有三的眼前，驟然一亮。
「好！」
他一聲讚歎，彷彿看到了好一場大戲！
茅有三有個愛好，除了看到感興趣的人，就將對方買下來。
還有就是，遇到那種不肯賣的人，他會格外上心。
羅彬這個怎麼都不肯拜師的徒弟，是其一。
其二，是那個曾經贏了他半卦的秦崴子的弟子。
他買不到那人。
索性，他介入了對方的因果。
茅有三的境界，早已到了可以隨意撥弄人之命數的時候。
這就是他的第二個愛好。
觀察人的命數進程。
當然，這其中還有一些算計，這就是屬於先生的特質了。
抬手，茅有三要鼓掌。
忽然間，鈴鐺刺耳驟響！
細密的咔嚓聲傳來。
茅有三猛然間回過頭，死死盯著羅彬的身體。
「好徒兒……」
「好徒兒……」
粗啞的話音，從羅彬口中傳出。
「你是誰！？」茅有三如臨大敵。
鈴鐺還在碎裂，茅有三一聲悶哼，他感受到了身體的一陣陣虧空……
「竊命？」他瞳孔一陣陣緊縮！
再度抬手，茅有三破口大罵：「你個混賬東西！」
明明，他前兩天都還能算到羅彬。
此刻，居然算不到了！？
身體一陣陣虧空感湧來……
茅有三猛地邁步，走至羅彬身前。
「我茅有三的命，那麼好竊？」
「我弟子的命，就那麼好用？」
「你讓我算不到他，我就不能讓你算不到！？」
茅有三直接咬破手指，點在了羅彬眉心，赫然劃下一道符！
「得換個地方……你這小子……不能一直跟著我了，你招惹了什麼人……」
茅有三的眼皮不停抽跳，隱隱地，他都感受到了一股威脅。
自打出陰神以來，他很久沒有感受到這種心驚肉跳了。
這櫃山，不簡單。
他不能這樣冒冒失失再去了。
……
……
額頂微暖，是顧伊人手撫著羅彬的印堂。
「你一直在冒冷汗。」顧伊人半個身子依舊依偎在羅彬懷中。
「真的好多了。」
沒由來的，羅彬覺得舒服了很多。
顧伊人讓他安心么？
「你想回家么？」一時間，羅彬沒有困意，問顧伊人。
「想，卻也不是那麼想，大概他們會覺得，沒有我，生活都好起來了吧？」顧伊人回答得很輕鬆。
以往，這些事情會讓她難受，現在不會了，在羅彬身邊，她就覺得很安穩。
「好，那你跟我去我爸媽那裡，我需要一點時間。」羅彬點點頭。
「嗯嗯。」顧伊人乖巧點頭。
羅彬正想躺下休息，困意又來了。
可忽然間，小腹的位置一陣劇痛襲來。
就好像有一隻手，狠狠地塞進肚子里攪動，腸子都快擰成一個結！
羅彬是很能忍受疼痛的人，這一下愣是沒忍住，慘叫出了聲音！
顧伊人頓被嚇到，慌張問：「你怎麼了？」
羅彬臉色漲紅至豬肝色，不光是覺得肚子被攪動，耳朵更是一陣陣耳鳴，而且，這耳鳴很古怪，像是鈴鐺猛烈地在撞擊！
頭，猛然間一側。
哇的一聲，羅彬吐出了好大一口污血。
月光從窗戶照射進來，剛好在那團血糊上。
血中靜靜躺著兩截指頭。
至少也有兩三天了，這指頭……居然沒有被自己消化掉……還吐出來了？！
羅彬只覺得不停起雞皮疙瘩，惡寒陣陣。

第546章
第546章 天下無不散之宴席
「啊！」顧伊人一聲驚呼，同時捂住了嘴。
她怎麼都沒想到，羅彬居然會吐血！
她更怎麼都沒想到……羅彬吐出來的血裡頭，居然還有兩截人的手指頭！
一時間，顧伊人都覺得四肢寒涼。
不過，她並沒有鬆開羅彬的胳膊，眼中的擔憂反倒是更濃。
他們出山這幾天，羅彬究竟面對了什麼？
為什麼，羅彬會吃下人的手指……
砰的一聲，房門被重重推開。
羅酆和尚琉璃前後腳進屋，然後才是顧婭，張白膠，張韻靈。
「小杉你沒事吧？」顧婭格外緊張，面部表情更緊繃。
張韻靈咬了咬唇，沒吭聲，只是看著顧伊人拉著羅彬的手，她難受的點不一樣。
「這……」張白膠盯著血裡頭的手指，張張嘴，愣是沒說出來話。
羅酆瞳孔一陣緊縮。
尚琉璃則是驚疑。
羅彬稍稍掙了一下手，顧伊人鬆開，他下床。
顧伊人隨之下來，本來要去扶著羅彬胳膊，羅彬微微搖頭，低聲說：「我沒事。」
「這是袁印信的手指頭。他往我嘴裡塞東西，我咬下來了。」羅彬粗啞的話音，讓羅酆更陣陣心驚。
「怎麼會這樣……」顧婭捂著嘴。
「有好幾天了，正常情況下，這指頭早該成了兩截骨頭，居然沒有……這不簡單。」尚琉璃搖搖頭，面色極其凝重，隨之抬頭看向羅彬，問：「剛才都發生了什麼？」
「我本來準備休息，因為先前做了個……」
噩夢那兩個字還沒說出口，羅彬心裡又咯噔一下。
夢，本身也有問題？
「我做了個噩夢……」羅彬話鋒轉了，將夢的內容，以及後續腹痛，吐出手指的過程說了。
「果然啊，這袁印信活著。非但如此……他應該是遭遇到了困局，完全無法脫身，便用這手指當媒介讓你來承受，你看似是做夢，可冥冥之中替他負擔了一些東西，只不過你的命本身不一般，對這件事情格外抗拒，因此你才會吐出來手指，這是你自身的反抗。」尚琉璃稍稍一頓，繼續說：「如果手指頭沒吐出來，問題才最嚴峻，現在好了，他應該繼續讓你替他承受危險。」
尚琉璃作為比九流高一級別的廟祝，知道的東西果然更多，羅酆第一時間都沒有她這麼詳盡的解答。
羅彬眼皮跳得更凶。
回想夢中內容，魃魈吮吸他。
實際上，魃魈吮吸的是袁印信么？
自己是替身傀儡？
這時，羅酆走上前，將兩截手指撿了起來。
「這手指既然能作為媒介，讓小杉遭罪，那同樣能作為媒介，反噬袁印信本身。」
他下意識的舉動，是要撕下來衣服上的布包裹。
「等等！」張白膠立馬喊了一聲，他跑出房間，一分鐘不到就匆匆回來，遞給羅酆一個掌心大小的木盒子。
「放丹丸的藥盒，裝指頭夠用了。」張白膠解釋。
羅酆這才將手指裝進去，又將盒子遞給羅彬。
「收好，這有大用。」羅酆叮囑。
羅彬深呼吸，此刻，他覺得自己的肚子也沒有那麼疼了，腦袋裡的耳鳴終於消失不見。
這時張韻靈出了房間，進來時手裡有個拖把，低頭去拖掉了地面血污。
本身地很臟，都是灰塵，那處地方反而乾淨的亮堂起來。
顧婭還想靠近羅彬說話，羅酆卻微微搖頭制止，並說：「你們好好休息，應該沒有什麼大礙了，天亮后，我們就離開這裡。」
尚琉璃深深看羅彬一眼，這才轉身離開房間。
其餘人都出去了。
屋內還瀰漫著淡淡的血味兒。
羅彬回到床上躺下，顧伊人便一直握緊他的手掌。
「我沒事。」羅彬低語。
他眼中沒有擔憂，隱隱約約，反而浮現著一股子振奮。
顧伊人看在眼裡，臉上卻露出迷惘，是不理解羅彬為什麼能振奮？
羅彬似是看出顧伊人的表情，他笑了笑說：「袁印信是很厲害的人物，他在櫃山，是真的一手遮天了，就算是那樣，我豁出去的時候，他都吃了虧。」
「這至少代表著，我有能對付他的潛力！」
「此刻他將計就計，移花接木讓我擋災，可我自身卻將他手指吐出來了，冥冥之中，這就是命數，我克他。」
羅彬言語鏗鏘有力，更信心百倍。
顧伊人面露恍然。
「我的心可以破解掉魘屍，可以讓邪祟清醒，所以，我是不是也克他？」顧伊人小聲道。
羅彬點頭。
「那我們會剋死他的，對嗎？」顧伊人再認真問。
「對。」羅彬斬釘截鐵的回答。
「嗯嗯。」顧伊人喜笑顏開。
後半夜，沒有任何波折和意外發生，兩人熟睡。
次日睡到陽光直射進屋內，羅彬才睜開眼，顧伊人像是小貓一樣蜷縮在他的臂彎中。
靜靜躺著，就那麼看著顧伊人。
一時間，羅彬出了神。
忽地，顧伊人睫毛微顫，睜眼，眸子和羅彬對視。
時間彷彿定格。
陽光在移動，恰好一道光柱照射在顧伊人臉上。
也不知道是因為陽光熨燙，還是顧伊人羞澀，臉頰浮上一團紅暈。
「還要看多久。」顧伊人聲音細弱蚊吟。
「很久。」羅彬下意識回答。
顧伊人稍稍抿唇，眼睛睜得很大，就那麼直視著羅彬。
羅彬看著看著，本能的，想要低頭，湊近。
顧伊人緩緩閉眼。
偏偏這時，咚咚咚的敲門聲響起。
顧伊人再睜眼，臉頰更紅。
她雙手環抱著羅彬的脖頸，湊上去，輕吻一下，才趕緊翻身下床。
小跑到門前，打開。
門外是張韻靈，她一條胳膊腋下撐著一根扶拐，一側眼睛蒙著一片白布。
「爺爺煮了葯膳，給大家調理身子。」
多多少少，張韻靈的語氣有些發酸，發顫。
其實她可以不用來敲這個門。
可她終究是忍不住。
羅彬隨後下床，和顧伊人一起出房間，張韻靈走在前邊兒，腿腳還是有些不靈便，缺了大腳趾，平衡力變差太多。
堂屋桌上擺著一大口鐵鍋，熬制濃稠的葯膳粥散發著撲鼻馥郁的香氣，隱約還能瞧見粥里有雞塊，肉沫。
還有好幾碟清炒時蔬，以及油條，包子這類吃食。
其餘人已經在桌旁了，顧婭正在給大家盛粥。
羅酆一口一個肉包，嘴角都有汁水淌下。
尚琉璃同樣在吃菜，大家食慾都不錯。
「村頭有集市，這麼多年沒回來，早點的味道還是沒變，快坐下來吃東西。」張白膠和羅彬點頭示意。
位置早就留好了，羅彬靠著羅酆，顧伊人挨著顧婭，兩人一方。
雖說羅彬出來過，雖說也吃過外邊兒的東西，可遠沒有一家人坐在一起吃的有滋味兒。
吃著吃著，顧婭還掉了眼淚。
羅彬注意到，昨夜那盞油燈被懸挂在了房梁下。
應該是張白膠做的。
什麼時候油燈能放下來，他的心結才算是解開。
「我覺得吧，完全可以在我家裡多休息一段時間，徹底調整好了身體，大家再走不遲，尚姑你認為呢？」張白膠目掃過其餘人，最後看向尚琉璃，顯得躊躇不已。
「張老爺子，我知道你不捨得大家，可天下無不散的宴席，大家活著出來了，這是真實的。」
「村裡也沒有人點燈，這裡已經沒有邪祟。」
「我稍後就會離開。」尚琉璃回答。
「這……」張白膠一怔。
「昨夜來時我們就說過了，暫時歇腳，換身衣服，便該走了。」羅酆接話。
「哎……」張白膠一陣微嘆，臉上猶有苦笑。
「我和你說一個地址，你記住，如果遇到什麼麻煩，可以來找我。」羅酆說。
張白膠點點頭。
「南坪市，城南片區，城中村，82號。」羅酆繼續道。同時抬起手，握著一柄匕首，快速在他那一側的桌上刻下這一串地址。
「我家……也在那裡……好巧合……」顧伊人一怔。
不光是顧伊人，羅彬心頭同樣微微一凝。
他家，不也在南坪市嗎？
這麼巧？
羅酆微眯著眼，若有所思。
他目光落在尚琉璃身上。
「我的廟不在南坪，有一段距離。」尚琉璃開口道。
「那應該是巧合了？」張白膠試探的問。
羅彬沒說話，卻起身走出院子。
站在這位置，能瞧見近處一座似是無首將軍的大山。
三方人，來自同一個地方，絕對不是什麼巧合。
第一個厶，說是魘屍選人進村，歸根究底，是背後的袁印信在掌控這一切。
隨後秦九么和魘屍關聯在一處，開始引人進山內。
顧伊人就是秦九么引進來的。
只不過事已至此，再深究這些已經沒意義了。
其餘人同樣從屋內出來，隨著羅彬眺望的方向去看櫃山。
良久，還是羅酆打破了氛圍的凝滯，說差不多該走了。
張白膠又留了幾人一會兒，他去屋裡半晌，給每人都拿了一個小布囊，裡邊兒是他配好的葯。
這裡還遇到了個問題。
大家身上都沒錢。
張白膠家裡這些年被光顧過不少次了，藥材沒有被動，值錢的東西早就被搜刮一空，連張銀行卡都沒了。
在櫃山，錢這東西沒任何用處，比白紙還不如。
正常社會，沒錢卻寸步難行。
「應該把雲溪先生留下來的……我忽略掉了這個問題。」羅彬一臉無奈。
這時，顧伊人從兜里摸出來一個精緻的小皮夾子，小聲說：「我一直收著身上的東西，還好沒有弄丟。」

第547章
第547章 「回家」「夜窺」
正如尚琉璃所說那樣，天下無不散的宴席。
張白膠送幾人到村口。
隔上半小時左右，就有一輛進鎮的鄉村巴士走一圈兒。
羅酆，顧婭，羅彬，尚琉璃四人坐車離開。
到了鎮上，找到ATM機，顧伊人取出來一萬塊錢，分給尚琉璃三千，路費，以及短暫的日常用度夠了。
剩下的錢，她交給了顧婭。
尚琉璃留下一個座機號碼，一個聯繫地址，便和幾人分道揚鑣。
即便她在南坪市附近，幾人可能同路，她也沒有選擇一起趕路。
鎮上坐車，去了最近的市區。
眾人面臨了再一個問題。
四個人，就一張身份證。
羅酆，顧婭有，不過進山太久，早就沒了。
那時候跟著他們進山的羅杉年紀太小，壓根還沒證件。
坐高鐵的計劃行不通，大巴車的票都買不到，只能包車，這樣一來，燒錢又耽誤時間。
日夜兼程，足足兩天，才回到南坪市。
當回到羅酆和顧婭家所在的城中村時，正值第三天的清晨。
初陽明媚嬌艷。
城中村四方都是高樓大廈，村路破破舊舊，搭了彩鋼的舊瓦房，牆壁爬滿青苔的小二樓，小三樓，錯落交織。
許多髒兮兮的小孩兒在路上瘋跑。
一些婦人在門前摘菜。
這個點剛好是上班時間，西裝革履的年輕人匆匆往外走著。
顧婭一直拉著羅彬的手，她很高興，不停地四下看著。
城中村不小，約莫十來分鐘才走到一個大院外。
青磚烏瓦，院中居然立著一棵拐棗樹，碩果累累。
看羅酆和顧婭的表現，這裡就是他們家了。
果然，門牌號寫著八十二。
鑰匙這東西，兩口子早就拿不出來了，羅酆拔刀在門縫上一戳，鎖輕而易舉被打開。
一行人進了院內。
水泥地面不像是張白膠家裡那樣長滿雜草。
屋頂瓦片縫隙中卻生了不少植被。
顧婭再一次掉了眼淚，是喜極而泣。
再之後的事情，就是先安頓下來。
顧婭把家裡清掃了一遍，顧伊人一起幫忙去擦拭灰塵。
別的東西都沒什麼好收拾的，對於羅酆和顧婭來說，兩口子離家十餘年，一切如舊。
對於羅彬來說，這裡很陌生，完全是一個新環境，沒有任何歸屬感。
「他」的房間里，衣櫃中都是一些小孩子的衣服，床頭櫃擺著玩具，牆上貼著漫畫海報。
其實舟車勞頓回來，應該休息，可顧婭和羅酆卻閑不下來，家裡有戶口本了，便帶著羅彬去辦證件，他們兩人補辦身份證，羅彬則新辦。
原件就算是加急，也需要兩周時間才能拿到，不過一家三口都有了臨時證件。
對於羅彬來說，他總算有了身份。
一整天的時間就這樣過去，最後再回到城中村家裡時，夜幕已經降臨。
顧伊人給的錢基本上花光了。
路費是其次，羅酆和顧婭以及顧伊人，分別買了手機，這是個大頭。
這裡有個插曲，羅酆撥通過尚琉璃留的電話，兩人交談了幾句，算是保持著聯繫。
顧婭還和顧伊人解釋，等他們補辦的銀行卡拿到，就能把錢還給她。
顧伊人連連擺手，說不用的，她會一直跟著羅彬，她的東西就是羅彬的，一家人沒有任何區別。
「小杉為什麼喜歡彬這個名字？」顧婭這才問出她的疑惑。
辦證件的時候，還是羅酆提出來的，要將名字改掉，因此，他們還填了不少表去申請。
羅彬一時間不知道怎麼解釋，還是羅酆說了句：「這你就不懂了，現在兒子不一樣，他學的是陰陽術，是先生的本事，我們取名太普通，他決定的名字，一定有其意義。」
顧婭這才恍然大悟，顯得欣喜。
這一夜，很安寧地度過。
次日，羅彬醒來時，顧伊人不在房間里。
出了房門，一眼便瞧見羅酆在打樹上的棗兒。
「你媽和伊人去買菜了，桌上有飯，你自己吃。」羅酆沒回頭。
羅彬進了堂屋，桌上是豆漿油條，市井和煙火氣十足的早餐。
旁側還有幾個玻璃酒罈，放著不少藥材，地上有酒桶。
羅彬吃飯，羅酆則將地上的拐棗收拾起來，清洗乾淨后，裝進了酒罈，又倒酒封蓋。
屋內酒香太濃郁，羅彬聞著都感覺自己要醉了。
飯罷了，羅彬又回到了屋內。
靠院內的方向有窗，還有一張書桌。
先取出來先天十六卦，再拿出來上官星月之後給他的書。
陽光恰好照射在兩本書封面上，書封明明都無字，可光照下，卻隱隱顯露出輪廓。
分別是先天十六卦，以及玄甲六十四天算。
羅彬再取出來一物，正是之前在宋家拿到的那塊三十二層羅盤。
他還清點了其餘所獲法器，雷擊木符用得差不多了，剩下那些東西他不認識，因此，羅彬只留下符，其他東西全部拿出去交給羅酆。
再接著，他才再度回到書桌前，開始翻閱先天十六卦。
內容早已熟記於心，只不過從浮龜山出來后，他就沒有仔細復盤，和學習過更後邊兒的內容。
櫃山的一切，基本上依靠著秦天傾和張雲溪來完成。
不過在關鍵時刻，先天十六卦也派上了巨大的用場。
很快，羅彬就沉浸在關於水部分的風水術中。
顧婭和顧伊人回來，從窗戶旁走過，他都沒有注意，完全投入了進去。
再等羅彬回過神來，揉了揉發酸的眼睛，天居然又到了傍晚，夕陽即將完全消失，夜幕快要降臨。
站起身，羅彬都覺得雙腿有些發飄，腦袋暈暈沉沉，沒有別的想法，只有書中內容。
走出房間，顧婭，羅酆，顧伊人圍在桌旁，正要吃飯。
幾人看向羅彬，顧伊人立即站起身來，到羅彬身旁后，就攙扶著他。
「我沒事。」長舒一口氣，羅彬好多了。
走至桌旁坐下，顧伊人給他盛飯，顧婭則夾菜。
「等會兒我出去一趟，要是晚上沒回來，不用等我。」羅酆說。
顧婭微微抿唇，小聲道：「必須去嗎？我們才剛回家……」
「已經是第二天了，他們早就知道咱們回來了，如果不去報道，總會招惹麻煩。」羅酆一邊夾菜，一邊說。
「他們？」羅彬略不解。
「哎，小杉你以前太小，這些年又在山裡邊兒，很多事情不知道。」顧婭解釋說：「九流各有傳承，司刑也有，你爸是分支中的佼佼者，正常情況下，分支族人需要定時定點去主家報道，完成一定的吩咐。這些年我們不在家，現在回來了，如果不去主家報道，會被詬病，甚至被責難。」
「我總想著，我們才剛回來，不知不覺，都兩天了。」顧婭一陣苦笑。
「去報個平安，一切如舊，不會少半塊肉，這裡已經不是櫃山了。」羅酆端起手旁酒杯，抿了一口，發出輕微的滋聲。
「好吧。」顧婭這才安靜下來，不多說其他。
一餐飯吃罷，羅酆起身，走出院外。
顧伊人和顧婭去收拾，羅彬進了屋，繼續看書。
他特意設下了個鬧鐘，沒有無度的廢寢忘食，臨近十點多的時候，鈴聲使得他回過神來。
顧伊人坐在床畔，認真看著他，竟有一絲出神。
羅彬笑了笑，同時伸展了一個懶腰，困意襲來，他更打了個哈欠。
「你先睡，我洗漱洗漱。」
說著，羅彬出了房間。
等他回來的時候，顧伊人躺在床內側，沒睡，還在等他。
羅彬躺上床，顧伊人便乖巧地鑽進他懷中，眸子俏生生地看著他。
孤男寡女，共處一室，再對視久了，氣氛就有些異樣。
本能驅使，羅彬又想要吻下去。
這個時間點，總沒有人能敲門了吧？
可偏偏這時，咚咚咚的敲門聲當真響了起來。
顧伊人臉頓一紅，鑽進了被子里。
羅彬翻身下床，去打開了門。
門外站著顧婭，瞥了他一眼，轉身，卻朝著堂屋走去。
「怎麼了媽？」羅彬顯得不解。
顧婭沒說話，一直進了堂屋后，坐在桌旁，像是出神一樣看著門的位置。
顧婭的狀態，不太對勁。
燈光照射在她的臉上，有種很古怪的蒼白。
是因為羅酆一直沒回來？
「爸不是說了，今晚不回來，不用等他嗎？不會有事的媽，要不我打個電話問問？」羅彬再度開口。
這時，顧婭扭頭看了一眼羅彬，她搖搖頭說：「我知道啊小杉，沒事的，只是我習慣了天黑一家人都在家裡，你爸沒回來，我也睡不著，你不是都要休息了嗎？睡吧，不用擔心我。」
羅彬退回房間，眉頭卻微皺著，一時間覺得有些古怪。
是，他的確躺上床了。
可分明是顧婭來敲門，怎麼看上去，顧婭好像沒有記得敲過門？
「你怎麼了？」顧伊人小聲問。
「噓。」羅彬沒有多言，只是先做了個噤聲的動作，走到書桌前，稍稍拉開了一點兒封上的窗帘，從縫隙處看著堂屋，恰巧能瞧見顧婭。
顧婭好端端坐在那裡，看不出來有什麼問題。
顧伊人想要下床，羅彬打了個手勢，讓她別下來。
幾分鐘后，的確沒看出來什麼不對勁的地方，羅彬這才拉上窗帘，回到床上躺下。
「羅酆叔沒事吧？」顧伊人有幾分擔心。
「沒事，一切都是正常的，不在櫃山，不會有那麼多危險。」羅彬解釋。
「好吧。」顧伊人點點頭。
這時，羅彬聽到了院子門打開的聲音，以及腳步聲，還有羅酆說回來了的話音。
顧伊人鬆了一口氣，羅彬同樣定了定神。
只不過，兩人之間醞釀的那股情緒算是被破壞掉了，顧伊人有些臉紅，轉到另一面，側躺了下去。
羅彬平躺著，想著先前顧婭的不對勁，羅酆回來后，應該就沒事了？多半是顧婭精神太緊繃？
困意逐漸湧來，羅彬沉沉入睡。
夜，愈發深。
一道房門開了。
躡手躡腳，走出來個人。
正是顧婭。
她走到了羅彬和顧伊人的房門前，趴在門縫上，往裡瞥著。
影子輪廓映在門上，她這動作分外古怪，還透著一絲絲陰森。

第548章
第548章 喉中眼珠！
南坪市內，一處城中山。
正面是陵園，一座座墳墓整齊排列，齊刷刷的墓碑在夜光下冒著淡淡的微光。
陰氣重的地方，有磷火。
風嘶嘶地吹著，捲起幾張冥錢，在空中發出刺啦的聲響，夜晚多了一絲絲不平靜。
陵園裡有守墓人正在巡夜走動。
山後，三米高的鐵絲網，是隔開陵園和其餘正常地界的分界線。
自山頂往下，山腰偏上的位置，有一片建在山坡林間的別墅群。
正當中的一座別墅內。
一張橢圓形的桌旁，坐著八人。
這八人身材迥異，高矮胖瘦皆有。
無一例外，他們都帶著樣式不同的頭套。
黑白相間的骷髏頭，滿是抓痕，似是皮開肉綻的貓臉，嘴皮咧開，獠牙尖厲的狗臉，似是緊繃著的一層皮，沒有五官的怪臉……等等……
為首那人最古怪，是一張稚童的面頰，頭套很大，那張臉像是貼上去的，綳得很緊。
「9號回到市區內了。她在冥坊麾下，司刑偏房一人家中。那人叫羅酆，一家人失蹤了十三年。」
「一家人同時回來，還帶著她。」
說話的，是那個帶著貓臉頭套的男人。
這些頭套不是布織的，就是真實的貓臉狗臉。
包括那張稚童面頰，包括那緊繃著沒有五官的皮頭套，前者是剝下來的人臉，後者則是人皮。
「按我說，之前殺了那個多事的男人，她不會外出，不會和冥坊里的人混在一起，這下弄得很棘手。」帶著沒有五官頭套的男人，幽幽說道。
「時機還不合適，她還差一點點火候。」為首那個帶著稚童面頰的人開口：「不過，得把她收回來了，她差點兒出事，身旁有另一個男人，兩人關係密切。」
稍頓，那帶著稚童面頰頭套的男人繼續道：「不要牽扯起來冥坊，也不要牽扯進來那群下三濫的九流，我會把她孤立出來，你們準備好接人。」
顧伊人從小就能看到一些非同尋常的東西。
家裡人認為這是病，久而久之，就連顧伊人都覺得，自己就是生病了。
沒人知道這一切，都是暗中有人操控。
她就像是一隻被培養出來的羔羊。
她更不知道，自己回到南坪市的第一瞬，就已經被察覺發現。
……
……
堂屋，桌旁四人圍坐。
顧婭眼圈很黑，像是沒有休息好，她一直在打哈欠。
羅酆略詫異，卻沒多說別的。
昨晚他回來后，夫妻倆就上床休息了，顧婭明明睡了一宿。
現在這樣睏倦，多半是剛回家，不習慣，睡眠不好？
「媽，你沒覺得哪兒不舒服吧？」羅彬問了一句。
「我沒事，只是有一點點犯困。」顧婭再打了個哈欠，困意更濃了。
「等會兒我來收拾，顧姨你多休息休息。」顧伊人輕聲說。
「哦。」顧婭這一聲不冷不淡。
顧伊人愣了一下，沒說話。
「我還要出門一趟，夜裡回來。」羅酆說。
顧婭點點頭。
多多少少，羅彬多少還是覺得有些古怪。
對他們，顧婭的態度沒問題，怎麼對顧伊人，有些急轉直下？
雖然只是一個哦字，但情緒表露出來很多東西。
顧伊人本身又是個很在意他人情緒的人，可以說，是跟著羅彬之後，她的狀態才趨於正常。
她們之間發生了什麼不愉快？
早飯吃完了，顧伊人開始收拾碗筷。
羅彬沒有立即起身，而是倒了一杯水坐在桌旁喝，目視著顧婭進了房間，顧伊人去了廚房后，他才站起來，走進屋子。
窗帘遮住直射的陽光，屋裡依舊亮堂。
白天，即便是不打開窗帘，一樣能瞧見院內是否有人影。
顧婭沒有從房間出來，既沒有人影，也沒有腳步聲，十分安靜。
羅彬翻開了書。
一道房門，安靜無聲地被打開。
顧婭輕手輕腳地走了出來。
她幾乎是貼著一側的牆走，鬼鬼祟祟，甚至連腳步聲都沒有。
直至到了廚房門前，推門而入。
顧伊人正在洗碗，抬頭，略有一些不自然。
「顧姨？你沒睡嗎？」顧伊人聲音也透著一絲不自在。
始終，先前顧婭的態度，讓顧伊人內心隱隱有些惴惴不安。
反手關上了門，顧婭冷冰冰地盯著顧伊人，說了句：「你覺得我睡得著嗎？」
「您不舒服？」顧伊人小聲再問。
「你覺得我很舒服了？」顧婭語氣更冷。
一時間，顧伊人不知道說什麼才好了，手裡握著一隻碗，在水龍頭上沖洗，整個人卻僵住。
「你真不打算走么？你家不也在這裡嗎？非要弄得自己像是無家可歸那樣，讓我們同情你，讓你一直留在這裡？」顧婭幽幽再道：「你是怎麼心安理得的？」
「你仔細想一下，你配嗎？」
「你是個正常人嗎？」
「你爸媽都容不下你，你就是個不正常的瘋婆子，你要來連累我家羅彬？」
「你會帶來不幸，和你接觸就不會有好下場，你難道自己不清楚么？」
顧婭的聲音不大，語速卻飛快。
「你自己不清楚嗎？這種病，治不好的，你就算現在看上去正常，你始終會不正常，而且，你生下來的孩子也會不正常，你認為羅家會容許這種事情發生？」
「你太不識抬舉了，稍微知趣一些，你早就該自己出去了，還非要我來提醒你？」
顧伊人徹底愣住了，眼眶忽地泛紅，眼淚在打轉。
「哭？哭就有用了？」
「我也是女人，別在我面前裝可憐。」
「你要還是個人，你就該安安靜靜地走，等會兒我會告訴小杉，我們出去買菜，你就不需要回來了。懂了嗎？」顧婭冷冰冰又說了一句。
「我……」張張口，顧伊人心裡只是一陣絞痛，愈發的難受。
之前，不是這樣的啊。
顧婭對她那麼好，那麼友善。
從櫃山出來后，一直到回到這裡，沿途顧婭都一樣，沒有絲毫變化。
尤其是昨天，顧婭還給她送了一個吊墜，那是塊佛像。
男戴觀音女戴佛，顧婭說佛像能保佑她。
顧伊人脖子上本身有個吊墜，是一塊造型獨特的玉，她想帶著佛像，便將玉送給了顧婭。
人怎麼能變得這麼快，從形似母女，讓顧伊人感受到了家的溫暖，隨後急轉直下，說她是個瘋子，說她配不上羅彬？
「別在你你你，我我我的了，你不想等他爸一起來趕你走吧？小彬很聽話，真要打開天窗，他不會站在你這邊，他不會放棄父母。」顧婭再道。
在某些時候，顧伊人是堅強的。
譬如遇到真正危險時，她能撐得住。
可某些時候，她很脆弱，脆弱到幾句話，就能將她完全擊潰。
眼淚順著臉龐淌下，顧伊人無聲地流淚，放下臟碗，洗乾淨了手。
「把你的臉也擦乾淨，不要哭哭啼啼的。別讓小彬看了不愉快。」顧婭嘴角勾起一絲笑容。
顧伊人緊抿著唇，擦拭掉臉上淚痕。
隨後，顧婭轉身要開門，顧伊人低頭，跟了上去。
門，開了。
門外，站著一人。
赫然是羅彬！
羅彬的手中，握著一塊羅盤。
顧婭一愣，還沒反應過來。
羅彬的手，陡然舉起，羅盤朝著她頭頂壓去！
「你幹什麼！？」顧婭一聲尖叫，要往右側閃避。
羅彬早有準備，哪兒容得她躲開！？
這一幕，讓顧伊人驚呆了。
說時遲，那時快，羅盤壓在了顧婭頭頂。
顧婭整個人就像觸電了一樣，拚命抽搐！
她嘴巴不停地吐出來白沫子，她臉上竟然蒙上了一層薄薄的油脂！
身體一軟，顧婭就要倒在地上，羅彬眼疾手快，一把攙扶住她。
「伊人！」低聲一喊，羅彬同時看向顧伊人，顧伊人趕緊上前，幫忙扶著顧婭另外的胳膊。
「天啊……這怎麼回事……」顧伊人一臉茫然，還帶著濃郁的驚悚和不安。
羅彬臉色陰沉，才說：「昨晚我媽就有點兒不對勁，早上更奇怪，我關注著她，反而什麼都沒發生，我不關注了，她果然從房間出來了。」
「她出問題了，被某種東西支配，她對你的惡意，你不要當真，那不是她。」
羅彬快速說完，立馬和顧伊人一起攙扶著顧婭進了房間。
將顧婭平放在床上，羅盤緊緊地吸附在她頭頂，她臉上的油脂卻愈發厚，甚至形成了固體，像是在臉上蒙上了一層泛黃的面膜。
那股臭味，更像屍臭。
「屍油？」羅彬瞳孔再度一縮。
十來年他們沒回家，這一回來，才第三天就出事。
自己這爸媽，曾經沒少得罪人，有什麼仇家尋上來了？
眼見著顧婭臉上的屍油越來越多，其頭頂壓著的羅盤，指針轉速越來越快。
一時間，顧婭手腳都開始發涼，整個人抽搐得更厲害，嘴角溢出的白沫更多。
再下一瞬，那些屍油卻憑空消失不見……
吸附在顧婭頭頂的羅盤，一樣滑落下來。
輕微的鼾聲從顧婭鼻子里傳出，她竟然睡著了……
床頭有紙，顧伊人扯下來兩張，小心翼翼擦掉了顧婭嘴角的白沫。
羅彬收起羅盤，稍稍鬆了口氣，說：「羅盤就是一張符，能鎮住一系列凶煞不寧，等我爸回來，應該能弄清楚情況。」
他再看了一眼顧伊人，道：「你別多想，一定不要將那些話聽進去，你沒有問題。櫃山的一切已經說明了，以前是有東西在跟著你。」
再度抿唇，顧伊人這才點點頭。
她擔憂且不安地看著顧婭，說：「顧姨那麼好，羅酆叔也那麼好，能得罪什麼人呢？一回來就盯著他們，然後下手？」
羅彬沉默，他不知道。
正當此時，顧婭嘴巴忽然微微蠕動起來，似是在念什麼字。
羅彬稍稍低頭，側耳去聽。
顧婭嘴裡發出的是嗬嗬聲，像是被什麼東西堵住了嗓子。
羅彬轉而正視著顧婭的臉，發現顧婭嘴巴還微張著，嘴裡當真有個東西！
探手，捏住顧婭的下巴，讓其嘴巴張開！
可當她完全張口那一瞬，嘴裡的東西又不見了……
「好像有個東西？」顧伊人眼皮不停地跳著。
羅彬沒回答，開始回溯。
他本身注意力先前在顧婭身上，多觀察顧婭的狀態。
回溯中，他一切注意力就在顧婭嘴縫裡。
視線所視……
那是一隻紅彤彤的眼珠，滿是肉筋，攀附在顧婭的嗓子眼裡！
隨著他捏開顧婭嘴巴那一瞬，眼珠像是滑進了喉嚨深處。
羅彬咽了一口唾沫，直覺頭皮發麻。
回溯戛然而止，顧婭嘴巴還是被捏開，嗓子眼裡空空洞洞，哪兒有什麼眼珠。
明明，先前羅盤有用，之後效果終止，羅彬還以為顧婭沒事了。
沒想到……羅盤是對那眼珠子失去了效果？
還是說，那東西本來控制著顧婭的意識，在頭上，鑽進她嘴裡后，滑進嗓子眼，羅盤失去了鎮壓之物？
這也不對，人才是一個整體啊？
羅彬鬆開顧婭，低頭去看羅盤，雞皮疙瘩更爬滿了全身。
羅盤的天盤完全被凝固的油脂固定了，指針動彈不得，像是先前顧婭臉上的屍油到了這羅盤上，簡直是古怪至極。

第549章
第549章 開光玉符
並非是羅盤鎮住了顧婭身上的異樣，而是屍油匯聚在羅盤指針處，使得羅盤失去了作用。
明明，這羅盤都能鎮得住魘屍，讓其後退，在這兒，居然被克制了？
這種克制，絕非說顧婭身上的東西比魘屍強，只有可能是特性不同，魘屍本身就是個不能分開的整體，屍油則是附著物，失效就會凝固，恰巧借用這個失效，讓羅盤無用？
扯下幾張床頭紙，羅彬快速清理掉屍油，羅盤有了反應，指針呈現順時針方向轉動。
隨之羅彬將其再度按在顧婭的頭頂。
果不其然，顧婭身體猛地發顫，抖動個不停。
頃刻，她發出嘔的一聲，嘴裡滑出來個紅白相間的東西，又帶著青紫色，正是一枚眼珠！
那眼珠正要滑進顧婭胸口，羅彬來不及想那麼多，快速探出雙指，直接在領口位置夾住眼珠！
抬手，將眼珠從顧婭身上拿開。
羅盤這才恢復平靜，又要從顧婭頭頂滑落，羅彬另一手將其接住。
再仔細看顧婭，呼吸均勻，並無大礙了。
「這……怎麼會……」顧伊人的腔調都變了，死死盯著那眼珠。
羅彬眼皮微跳，他手中夾著的，哪兒是什麼眼珠子，分明是一塊玉！
這玉造型特殊，似是一片小小的柳葉，更像是眼眸的形狀，中間有個小小的漩，更像是眼睛了。
「這東西，有問題。」羅彬喃喃：「以前沒見我媽身上有，應該是她回來之後帶上的，家裡被人盯上了，往這些物品上動了手腳。」
羅彬這一番分析有理有據，不可能是別的什麼緣由了。
顧伊人的臉色卻愈發蒼白，雙手還捂著嘴。
「怎麼了伊人？你哪裡不舒服？」羅彬再問。
「這……是我送給顧姨的，她送給我一塊佛，我送給她的玉。」說著，顧伊人從領口那裡一拉，一塊造型精巧的玉佛跳了出來。
一時間，屋中無聲。
「是我害顧姨這樣的……」
「天啊……」
顧伊人眼中顯得懊悔，自責不已。
羅彬隨之眼神更凝重，低聲說：「冷靜，不要自責，要想為什麼會這樣。」
對顧伊人來說，現在羅彬就是她的主心骨，羅彬的話，頓讓她鎮定不少，她面露思索，以及茫然，說：「我不知道，這塊玉我帶了很多年了，小時候爸媽給我的……」
羅彬同樣陷入了沉凝。
本身，他是考慮自家被人盯上，被人算計了，不然顧婭怎麼會出事兒？
結果顧婭身上古怪的眼珠，實際上就是這一枚玉。
問題，來自於顧伊人？
可為什麼？
顧婭先前是要趕走顧伊人，讓她離開羅家。
昨夜……顧婭就奇怪地來敲了一次門，隨後像是不知道這件事情。
那個時候……自己差一點就和顧伊人……
所以，是因為自己和顧伊人的親密舉動，觸發了「玉」，作用在了顧婭身上？
這也不對……
自己和顧伊人這樣的行為，發生了不少次，在櫃山，在張白膠家裡，等等……
各種原因被打斷，卻也沒發生什麼怪異的事兒。
只有這一次，有著明顯的異常。
抬起手指，仔仔細細地看著那枚玉。
玉中那一點漩渦似的凹陷，就像是一直眼睛似的，直愣愣地盯著他。
瞳孔猛地一縮，羅彬想起剛才顧婭說的一些刻薄言語。
問題就在這裡了。
顧婭怎麼會那麼刁鑽，那麼恰到好處地戳傷顧伊人內心？那種方式就像是極度了解顧伊人，才能每一句話都像是刀子，插在心口最薄弱處。
羅彬的思索愈發深，腦子裡浮現出來的信息愈發多，逐漸形成了一個圈兒。
從章立那裡，他得知顧伊人有病。
顧伊人看到厶，被章立認為是顧伊人產生幻覺。
之後羅彬才算是弄清楚，顧伊人過往的「癔症」，實際上是她看見了不該看見的東西，她根本沒有那種精神方面的問題，是因為這一系列事情，造成她心理上的脆弱。
最初的厶，和秦九么一樣，是引導者。
之後的厶，是袁印信安排的棋子。
它們能找到顧伊人，都是因為……需求！
那顧伊人以前看見的東西呢？
那就不是巧合，也是需求！？
這塊玉有問題，常年佩戴在顧伊人身上，還是其爸媽送的。
「你爸媽讓你帶這塊玉的時候，說過什麼嗎？」羅彬沉聲問。
「這……」顧伊人一頓，小聲回答：「這是一塊請高僧開過光的玉符，能辟邪，保佑我，其實以前爸媽認為我可能是撞邪了，結果帶上沒什麼用，他們之後才檢查出來說我有病。日久天長，我也習慣了，沒摘下來過，顧姨給我佛墜，我想帶著，才會把它送給顧姨。」
顧伊人的回答，頓時讓羅彬醍醐灌頂，所有的信息，完成了一個環扣！
顧伊人看到東西，不是偶然！
是因為，她特殊！
她，被人盯上了！
至於這原因，很簡單，她的命數不一般，叫做天乙陽貴，能化解一切厄難，甚至對櫃山都有作用。
盯上顧伊人的人，利用那些別人瞧不見的東西，讓所有人以為顧伊人有病，必然是要完成某種計劃！
這片玉眼，就是他們盯著顧伊人的媒介。
顧伊人離開南坪市后，這媒介距離算計者太遠，失去了作用。
直至回到南坪，玉眼就運轉過來。
這其實就相當於秦缺奪走邪祟命后，那命數除了本能外，並不被袁印信直接控制，等進了櫃山，袁印信就有辦法激發，並且掌握秦缺一定行動。
範圍，是一個最關鍵的東西。
盯著顧伊人的人，沒有那麼大本事，這件事情也沒有櫃山的那麼複雜。
就是在一定距離內，對方能激發這玉眼，能做出一些事情。
且對方知道顧伊人在他們身邊，想要將人強行帶走不可能，才會用這種方式，讓顧伊人主動離開，便神不知鬼不覺！
很有可能，此刻就有人在城中村外，或者是他們家外不遠的地方等著！
顧伊人一旦走出去，就會落入對方手中，和他們失去聯繫！
想清楚這一切，羅彬將那玉眼放在桌上，直接用羅盤壓住。
很明顯，羅盤輕顫了一下，便一動不動。
再然後，羅彬才和顧伊人說清楚他分析出來的一切，沒有半分隱瞞。
顧伊人頓面如金紙，雖然是站著，但一時間搖搖欲墜，彷彿一陣風都能將她吹得倒下。
張張嘴，顧伊人想說話，卻什麼都沒說出來。
羅彬伸手將顧伊人攬入懷中，輕輕拍打後背，安撫她的情緒。
顧伊人沒哭，只是臉色愈漸白，眼中愈漸后怕。
「你放心，一切有我。」羅彬輕聲說。
……
……
城中村外車來車往，路邊禁停標誌下，停了一輛白色的mpv。
昨夜車就停在了這裡，車上一直沒下來過人。
直至此刻，車忽然發動，遠離了城中村，揚長而去。
某城中山的別墅內，長桌后，靜坐著一個人。
他帶著一張緊繃的，稚嫩男童的面頰頭套，下巴的位置，正在一點一點地滴血。
其右眼的位置微微空虛，眼睛在下邊兒，頭套始終沒有和皮膚緊貼著。
那右眼滿是血絲，眼底彷彿開裂了，血淌入頭套中，才從下巴滑落。
他另一手還握著手機，砰的一聲砸在了桌上，玻璃四濺，甚至還有不少扎進肉里，血淌出來更多。
陰厲的笑聲忽地從頭套下冒出，形成了迴音，在整個別墅客廳內回蕩不絕，空氣彷彿凝固，陰冷和殺意極其濃烈。
「扣我的人。」
「好，好，好啊！」
笑聲中還夾雜著陰翳的話音，那殺機更宛若實質。
……
……
直至正午，顧婭才醒轉過來。
顧伊人和羅彬一直在床旁守著。
「你們怎麼在這兒。」顧婭似還有些睏倦，她完完全全不知道之前發生了什麼。
信息這東西必須要互通，顧伊人被盯上，對方還動了手，就相當於隨時有危險會臨近，因此，羅彬一五一十告訴顧婭情況。
顧婭先是懵懵的，隨後眼中才驚懼，最後成了心疼。
「這太可怕，也太過分了……究竟是什麼樣的一群人，會用這種陰毒的手段來影響一個女孩子？」
一邊說，顧婭一邊去握著顧伊人的手，又帶著歉意安慰：「都是顧姨不好，顧姨不夠警惕，你什麼都不知道，顧姨也沒發現東西有問題，哎，要是他爸在家，應該能發現問題。」
「媽，沒有那麼容易的，你黑眼圈很重，昨晚必然也出了點事兒，我爸都沒反應。」羅彬搖頭，繼續說：「絕對不能掉以輕心，對方很陰險。」
顧婭抿了抿唇，點點頭。
隨後她說：「小彬，你知道為什麼他們選擇這種方式，而不是直接露面嗎？他們不了解你，更不了解你爸。」
羅彬一愣，若有所思，才問：「是因為……家族？咱們是司刑分支？動我們，就會影響很大？會導致司刑一脈去針對他們？」
「沒有那麼簡單，大部分時候，雖然大家各有利益，但在某種情況下，下九流是擰成一股，同仇敵愾的，尤其是正統家族都在冥坊麾下，誰敢直接動我們，就等同於會得罪冥坊。」
「這也是你爸非要去報道的原因，如果被家族排斥孤立出來，我們沒有勢力可以依附，遇到麻煩很難解決，其他地方可能會拉攏，拒絕也會被報復。」顧婭解釋得很清楚。
她頓了頓，再道：「因此，只要咱們家裡沒有別的什麼東西，伊人和我不要亂走動，那就不會出事，甚至我們不用非留在家裡，這城中村都是安全的。」
羅彬這才恍然大悟。
顧伊人身上沒有別的什麼特殊之物了。
那枚玉被挪到了堂屋桌上，依舊用羅盤壓著。
隨後，顧婭去做飯，顧伊人在旁幫忙。
羅彬繼續回到房間里讀書。
先天十六卦關於水的篇幅，他差不多都看完了，風水方面的東西，需要復盤和消化，最好能實踐，能理解得更快，更透徹。
因此羅彬沒有貪多，開始翻閱關於玄甲六十四天算的傳承。
交叉學習，能休息神經，同樣也能有更好的效果。
一整天就這樣平靜無波瀾的過去。
是夜，羅酆回來了。
吃飯時，顧婭將白天發生的事兒一五一十說了，很詳細，沒有任何遺漏。
羅酆微眯著眼，面沉似水。
隨後羅酆拿過玉眼，仔仔細細地端詳。
「我認不出這是什麼東西，或許要帶回去，讓他們來看看了。」羅酆沉聲說。
顧婭點點頭，說：「事關伊人，得去。」
羅酆還是默了片刻，才嗯了一聲。
隱隱的，羅彬覺得有些問題，羅酆答應得不是那麼果斷。

第550章
第550章 誰敢？！
「等會兒一起走吧，不怕一萬，就怕萬一，還得讓族裡安插幾個人手，暗中保護，否則我不放心。」羅酆再道。
這就能看出來羅酆這個人的特質，哪怕是從櫃山出來，他對任何事情都沒有掉以輕心，反而警惕警惕再警惕。
多多少少，顧伊人有點兒緊張。
顧婭去握著她的手，她才鎮定一些。
「小彬，等會兒去了主家，你不要多說多話，我們畢竟離開得久了，已經很長時間沒做出過任何貢獻，直接又遇到事情，多少會被人詬病，有什麼不滿，忍一時，當下是要解決問題。」羅酆扭頭看向羅彬。
羅彬點點頭，這才明白羅酆先前沉默那片刻的原因。
從院子里出去，一直走到城中村口，才開始在路邊攔車。
等上車后，羅酆說了地址。
大約半小時左右的車程，到了一處公園附近。
羅彬一眼就認出來路，往前走不遠，就是冥坊的入口。
羅酆並沒有往那個方向帶路，而是沿著另一個方位走，不多時便瞧見一條河，一座很老式的石拱橋。
過橋，是一條靜謐的臨河老街。
夜晚的城市，很多地方夜生活才剛開始，此處卻十分安靜，燈光都沒多少了。
過河，進街道，這裡環境很好，臨河的老宅都透著古樸質感，許多人門前還有石獅子，或者其他瑞獸。
大約走了兩三百米，羅酆停在一道大院前頭。
這大院門前沒有石獸，門頭更高，掛著一個浮雕似的獸頭。
其模樣似羊，頭頂一隻尖尖的獨腳，通體黝黑。
「獬郢，司刑一脈供奉此物。」羅酆像是隨口一說，羅彬暗暗記住，這又是羅酆在給他灌輸信息。
伸手扣門，很快，大門開了一條縫，探出來個頭。
「羅酆，這大半夜的，你怎麼過來了？」那人嗓音略粗啞，像是抽多了煙。
「我找族長，家裡出了一點事。」羅酆回答。
門內那人往外掃了一眼，看過了羅彬，顧婭，顧伊人。
「什麼事情，怎麼拖家帶口地來？」那人疑惑問。
一時間，羅酆沉默無言。
大概一兩分鐘，門才被打開。
開門那人穿著一身黑色布衣，看上去身材精瘦，雖說年紀不小了，臉上都是褶子，鬢角更花白，但給人的感覺，很有實力，是個練家子。
「謝謝。」羅酆點頭示意后，這才往裡走去。
首先是個很大的院壩，類似於演武場，四周都是房屋，正中對著一個大堂屋。
穿過院子，一行人進了堂屋內。
又有個布衣男人進來，疑惑問：「羅酆，你這是做什麼？」
「我家出了一點事，需要見族長。」羅酆回答。
那男人掃了幾人一眼，皺了皺眉，這才走出去。
顧婭有些局促和不自在，顧伊人也在打量著四周。
幾分鐘后，一個光頭老人背負著雙手，進了堂屋內，先前那布衣男人畢恭畢敬地跟在後邊兒。
「小彬，來，見過族長。」
羅酆招呼了一聲，便微微傾斜腰身，態度恭敬許多。
羅彬學著這動作，低頭，喊了一聲族長。
包括顧婭，顧伊人，都是相仿的動作行禮。
「有什麼事情，你說吧。」光頭老人瞥了幾人一眼，最終視線落在羅酆身上。
羅酆取出來一枚玉片，不再是用羅盤壓著，而是一張符包裹。
宋家的東西不少，羅彬之前將不會用的都給了羅酆。
將玉片遞給光頭老人，羅酆儘可能簡明扼要，且詳盡地說了關於顧伊人的情況。
一時間，老人把玩著那玉片，沒有說話。
羅酆先開口道：「煩請族長查一查，此物是哪方勢力的，是不是那個組織，然後得需要幾個人手，暗中保護我家人。」
「然後呢？」老人不冷不淡地說：「再由我出面，讓對方不要亂來？如果是他們，那這女子，他們肯定勢在必得。得需要冥坊出面，我得去找九幽司的人，欠他們人情。」
「羅酆，你消失了十三年有餘，回來才兩天，就給族內招惹麻煩，此女又是什麼人，你自甘墮落了，也要讓你兒子繼續墮落下去？」
老人這番話，頓讓顧婭的臉色一陣青紅交加，顯得更不自在了。
羅彬只覺得一陣陣刺耳，這番話太難聽。
什麼叫羅酆自甘墮落。
自己也墮落？
看顧婭的反應，是這司刑家族覺得顧婭不應該和羅酆成家？羅酆找了一個族內不滿意的人，導致他和族內的關係一直受影響？
羅彬本就擅長分析，一時間，腦子裡不停地推斷，思維極其活絡。
羅酆叮囑過他，會聽到不好聽的話，讓他忍，因此，他的確在忍，一直沒說話。
「我沒有想招惹麻煩回來的，只是事情登門了，總得解決，族內的規矩是這樣，我會聽命做事的。」羅酆低語。
「聽命做事。」老人點點頭。
他嗯了一聲，才說：「此女不是我們一脈的人，被盯上的不是你們，規矩用不到她身上去，這段時間，陰陽界風雲多變，最好不要招惹是非，才能明哲保身。」
「我不太希望族內的人，再找一個多事的外人，將她送走，如果還有人找你們麻煩，族內自會處理。」
老人輕描淡寫地說完，轉身就要走出大堂屋。
羅酆往前一步，擋在了老人身前。
「她不是什麼外人，我和顧婭已經當她是準兒媳，還請族長三思。」多多少少，羅酆的語氣中帶了一絲冷硬。
他是恭敬不假。
在櫃山村裡，他對鍾志成都沒有這樣。
可畢竟，羅酆還是羅酆，管著青壯隊那麼多人，為櫃山村探路出生入死，遭遇那麼多次生死危機。
人是會改變的，或許曾經的羅酆，在族中知道分寸，知道什麼時候該低頭。
現在的羅酆，再怎麼忍，都總有一絲鋒芒。
最關鍵的是，現在他們需要幫忙，除了家族，沒有別的手段。
如果族內置之不理，事情就會變得更難，危險性會更高！
「羅酆？你，說什麼？」那布衣男人冷冽開口，語氣頓時拔高：「你簡直是放肆！大逆不道！跪下！」
羅酆沒回答，依舊直視著那老人。
「三思。」老人點點頭。
忽的，他手高抬，一巴掌重重甩了下去，是要抽羅酆的臉。
說時遲，那時快。
羅酆後退一步，老人這一耳光，直接打了個空。
他力氣頗大，身體都因此晃了晃。
「你還敢躲？」布衣男人嚴厲呵斥。
顧婭臉色徹底變了，趕緊走到羅酆身旁，小聲說：「你冷靜……別這樣……你還勸小彬，你好好說話……伊人她需要族裡幫忙。」
這一幕看在羅彬眼裡，心裡就像是壓著一塊石頭，悶堵，壓抑。
這哪兒是什麼規矩庇護，簡直是祈求啊。
顧婭這樣說話，也不是她軟弱，是的確沒辦法。
老人面沉似水，冷眼看著羅酆。
越平靜，就代表此刻他怒氣更重，事情就更大。
羅酆沒吭聲，往前走了一步，同時，那動作似是要跪下。
老人再度揚起手，作勢要抽打在羅酆臉上。
這一切發生的很平靜，沒有任何多的波瀾。
顧婭抿唇，顧伊人雙手緊攥著，貝齒緊咬，都要淌血下來了。
羅彬動了，一個箭步到了羅酆身前。
這一巴掌落下來，他同時抬手，手中赫然一把剔骨刀，那老人的手猛然頓住，差一點兒就拍在了刀尖上！
用刀而不是手，是因為羅彬清楚，這個家族的人都是司刑，身手極強，以前他有邪祟身，力氣夠大，現在他沒那個身板兒，抬手去擋，搞不好臉上得挨一巴掌。
這一幕，讓那布衣男人愣住。
光頭老人卻忽然笑出了聲，完完全全，這是怒極反笑。
「羅酆，逆反如你，更生下來個逆子！」
老人瞬間收手，另一巴掌驟然揮出，是要抽羅彬另一面臉頰！
羅酆驟然直起身，一手探出，擒住老人手腕。
一聲悶哼，羅酆手背青筋都直接鼓起。
說時遲，那時快，布衣男人立馬上前，探手去擒羅彬咽喉！
羅酆另一手從腰間掠過，前刺。
這是一柄小臂長短的刀，從老人脖子處緊貼而過，稍稍再往外斬，刀尖就能劃過那布衣男人的咽喉。
一招，威脅到了兩個人！
四人就這樣怪異地站在一處，密不可分。
腳步聲在匆匆響起。
也就一兩分鐘，堂屋外烏泱泱圍滿了人。
那布衣男人先鬆手，羅酆隨後收刀，老人和那布衣男人同時後退。
一時間，老人的臉色一陣陣發黑。
他不停地點頭，嘴裡重複念一個好字！
「羅酆逆反家族，膽敢對族長動手！」
「將他拿下！」
布衣男人厲聲一喝。
院外聲音嘈雜，是大家交頭接耳在議論。
顧婭臉上都沒血色了。
饒是羅酆，心頭都一陣悶堵，隱隱還有些暈厥。
他哪兒會想過，明明不是一件大事，明明按照家族的規矩，順手而為就做了，居然會弄成這種結果？
是，羅彬動手的突然。
他先前沒有完全忍住，羅彬忍不住，這也正常。
他總不可能見自己兒子挨一耳光吧？
事情便成了眼前這樣，一發不可收拾。
「這是我的問題，我領罰，請族長三思。」
「族內不止我一個分支，如果因為我個人問題，導致規矩被改變，被破壞，分支無法被庇護，那大家的擁護就沒有任何意義。」
羅酆語速飛快，言語中更佔據著道理，試圖改變局面。
羅彬側身，更完全擋住羅酆。
同時，羅彬一個眼神示意，顧伊人就快速到了他身後。
「爸，別說了，你說多少都沒用，他們習慣了高高在上，習慣了譴責你，看不上咱們一家，我們再怎麼求，在他們眼中都是小丑一樣，得不到任何正視。」羅彬的語氣很冷。
他直視著那老人，沒有了任何情緒。
「你，倒是有自知之明。」
「規矩？羅酆，你若有規矩，就不會消失十三年才出現，你若有規矩，就不會大逆不道，以下犯上，你若有規矩，更不會教出這樣一個忤逆的兒子。」
「罰，你們一家三口是要受的，庇護，家族自然會庇護你們，這個外人，把她攆出去！」
老人一聲令下，手指著顧伊人。
「誰敢！？」羅彬一聲大喝，語氣格外冷冽，殺機畢露！
依舊看著那老人，腳下微微動了一步，站在了一個特殊的方位。
老人再度怒極反笑，正要開口。
可冷不丁的，他忽然感受到一絲涼意，從四面八方襲來，從四肢百骸鑽進體內。
明明一切安安靜靜，他卻感覺像是即將發生狂風驟雨，駭浪驚濤，而他就是風雨之中，水面上一葉扁舟，隨時會沉入水中窒息！
他額頭上開始冒汗，豆大豆大的汗珠，一顆顆往下流淌。

第551章
第551章 待遇截然不同
司刑一脈，自身就是用刀的祖師爺，尤其是自帶的煞氣，殺意，不光是震懾人，更能震懾住一些魑魅魍魎。
尤其是他朱峁，擔任族長多年，本身實力極強。
此時此刻，居然被一個小輩給震懾了？！
朱峁臉逐漸發紅，緊接著變青，泛紫，幾種顏色混雜起來，像是一塊豬肝，尤其是他光頭，整個腦袋都是那種顏色。
不光是朱峁不適。
那布衣男人，以及大院里的所有人，一個個都開始面露驚疑。
有人在議論羅彬的身份，大家都知道，他是羅酆的兒子，僅此而已了，沒有別的任何信息。
可為什麼，他能震懾住族長？！
「我爸和我說了，會有不好聽的話，讓我忍。」
「他忍了，我也忍了。」
「規矩在你們需要的時候，是規矩，你們不需要的時候，就是個擺設。」
「那這破地方，我們不來也罷。」
「一個司刑家族而已，又算得了什麼？又有什麼資格，對我爸說三道四？懲戒？」
「你們配嗎？」
「東西拿來吧。」
羅彬冷淡地說完，朱峁將玉片甩出。
羅彬接住后，轉身看了一眼後方的人，便拉著顧伊人往外走去。
為首幾人和羅彬目光對視，他們並沒有感受到多大的威脅，可羅彬那股沉冷的模樣，始終讓人覺得心裡不安，像是有根懸樑之刺。
因此，無人敢擋，無人敢阻攔。
羅酆和顧婭隨之跟著往外走，很快，一家人走出了大院。
夜幕更寂靜了，月亮蒙著一層淡淡的薄霧。
砰的一聲，是後方的院門被死死關閉。
「怎麼會這樣……」顧婭一臉苦澀。
顧伊人更不自在了，想說，又不知道說什麼才好。
「哎。」羅酆嘆了口氣，道：「終究是人走茶涼，當年族內不會這樣對我。」
在櫃山村，可以說一人之下的羅酆，到了此刻，難免有了一絲無奈。
「爸媽，你們跟我來。」羅彬沉聲說。
緊接著，他朝著先前下車的方向走去。
幾分鐘就回到了那個位置，羅彬繼續沿著公園往前走，月光將幾人影子拉得很長。
不久，他們便停在一處往下的階梯前。
「冥坊？」羅酆瞳孔微微一縮。
「是。」羅彬點頭。
皺眉，羅酆才說：「是，冥坊中有人，甚至能請人辦事，我們沒辦法的，那種代價太大，暫時付不起。」
「跟我來就是了。」羅彬說。
他邁步往下走，羅酆這才跟上他，顧婭和顧伊人則走在後邊兒。
「我們身上沒有信物，以前我有一份，這些年早就弄丟了。」羅酆再度開口。
不多時，便到了一道門前，羅彬推門走進去，往裡還有一道門帘，兩門相夾有個狹小往裡凹陷的區域，一張椅子上，坐了個昏昏欲睡的老人。
羅彬取出來一塊兩指寬的黑玉。
老人眼皮抬了抬，再瞥一眼其餘人，似是等待他們拿出進門的信物。
「他們沒有信物，我要見九幽司的陳爼。」羅彬直接說道。
頓時，羅酆臉色再度一變！
冥坊的九幽司，實際上就是南坪地界冥坊的掌權者，某種程度上，司刑一脈的家族都得聽命於他。
羅彬居然直接說要找陳爼！？
自然，顧婭和顧伊人聽不懂這話的含義。
老人的目光落在羅彬臉上，渾濁的眼神透著一絲絲疑惑。
「需要我說第二遍么？」羅彬的態度很冷。
張雲溪對冥坊人的態度就很直接，帶著一絲毋庸置疑。
此刻羅彬的冷，多少帶著一些那種氣勢。
再隔了幾秒鐘，那老人低頭，說：「您稍等。」
他起身，進了那道帘子。
這一幕，更讓羅酆內心駭然了。
冥坊的看門人，絕對不簡單，那是頂尖的下九流。
居然……對羅彬的話，唯命是從？居然，還帶著一絲絲敬意？
這裡就有個小細節了，羅彬和羅酆說過很多事情，包括和張雲溪一起找天機道場，關於事情更細節的，在南坪冥坊拿到信息的事兒，羅彬就下意識省略了，否則當時羅酆就會說出南坪是他們一家人的來處。
羅彬安安靜靜地等，內心多少還是有些波瀾。
先前的事情，不正應了那句話，狗眼看人低？
司刑一脈，首先覺得羅酆有問題，再加上瞧不上顧婭，對他和顧伊人更不感冒，規矩說變就變，對人更沒有尊重可言。
緣由無非一點。
現在的羅酆，對他們來說沒有什麼價值了，不值得投入精力。
至於為什麼來冥坊，也是羅彬先前忽然靈光一閃想到的。
陳爼曾說過，如果有天機道場山門的確切消息，請張雲溪回來說一聲。
這不是最重要的，最重要的是，張雲溪什麼都沒付出，就從這裡拿走了原版的地圖，這就能看出來張雲溪的地位之高，陳爼多少會給幾分薄面。
果不其然，看門人都對他尊重，顯然是認出他和張雲溪來過。
不多久，那看門老人回來了，做了一個請的手勢，是示意他們進去。
羅彬等人穿過帘子，外邊兒正站著一個人，神態略顯恭敬，同樣做了一個請的手勢。
緊接著，那人往前帶路。
冥坊的街道就像是一張蜘蛛網，四通八達，正值夜晚，這裡的商鋪都在營業，擺出來的東西稀奇古怪，顧婭和顧伊人緊緊走在一處，靠羅彬和羅酆很近，生怕落後半步。
大約十分鐘左右，走到一條街道盡頭。
這裡有個二層樓的青磚建築，人來人往，進進出出，對面有一個茶社，佔地面積不小。
公園地下能有這番建築布局，足夠說明這冥坊的不簡單。
那人帶著羅彬四人進了茶社。
這地方比張雲溪帶他去的老茶館要安靜得多，一些位置上坐著人，都無聲無息地品茶。
茶社內有單獨的包間，他們被帶了進去。
光線很柔和，不到十平方的屋子，雖說有些窄，但布局合理，透著幾分典雅的氣息。
一張樹根虯結盤錯的桌案，擺著茶具，旁邊有個爐子正在燒水。
陳爼正在擺弄著茶具，他立即放下，臉上笑意盈然。
「羅彬，羅小兄弟，有段時間沒看見你了。」
「怎麼雲溪先生沒有和你一起來？這幾位是？」
陳爼面容是剛毅的，五十來歲的年紀，鬢角略斑白，薄唇更代表他這個人本身不好招惹。
羅酆心跳的速度略加快。
他大概知道一些關於陳爼的事迹，更知道這個人無利不起早。
怪不得，陳爼對羅彬禮遇三分，是因為張雲溪！
「玉堂道場出了一些亂子，雲溪先生和我從天機道場出來后，又去辦了一些事情，他要回去肅清內亂。我家在南坪冥坊，先回來了。」羅彬說。
「原來如此。」
陳爼點頭，隨之開始泡茶，其內心卻透著隱隱的驚色。
玉堂道場的事情他聽過，赤甲道觀進了護衛道觀，道場內的先生聽說最後一個都死在了外邊兒，只剩下兩個紅袍道士無法穩定局面。
而這一切的原因，是玉堂道場剩下的先生張雲盡，找到赤甲道觀要解決掉張雲溪這個「叛徒」。
開始，陳爼還認為，張雲溪完了。
瞧見羅彬，羅彬還說出來他們兩人從天機道場出來了，這結果顯然不是他預料那樣，也不是外界揣測那樣。
很快，陳爼斟了四杯茶，做了個請的手勢。
多多少少，羅酆是有些緊繃的，曾經的他，包括現在的他，距離陳爼，有著很大的身份差距。
哪怕是司刑一脈的佼佼者，老前輩，都只是陳爼的下屬。
因此，他沒端茶。
顧婭便沒動，顧伊人同樣沒動。
羅彬端起茶杯喝了一口，才說：「雲溪先生忙完了，或許會來一趟的，天機道場的情況，他會告訴你。我不能多說其它。」
陳爼眼皮微跳，點點頭，笑了笑說：「我明白，小兄弟你肯定不能違背雲溪先生的話，況且這件事情至關重要。」
「還不知道小兄弟找我是有什麼事情？你但說無妨，陳某一定鼎力相助。」
羅酆一陣失神。
在族內，只有一句話，不要招惹是非，才能明哲保身。
在這裡，陳爼卻說，但說無妨，鼎力相助。
這差距，太大。
羅彬從懷中取出那玉片。
先前的符被司刑一脈的族長老人扯掉了，因此，羅彬是用羅盤壓著玉片的。
避免被這東西窺聽走什麼信息。
簡明扼要，羅彬形容了這玉片的詭異之處，以及顧伊人身上面對的事兒。
同時，他將羅盤一併遞給陳爼。
陳爼瞳孔微微一縮，主要是盯著羅盤，眼神深邃極了。
「陳某多問一句，您是雲溪先生的弟子了？」陳爼問。
「不是。」羅彬搖頭。
「好的。」陳爼還是多看了羅盤一眼。
冥坊和陰陽先生交集不多，主要是級別不夠。
這羅盤不簡單，層數密集，質感厚重，不是普通先生能拿得出來的物品。
若非親傳弟子，張雲溪不可能將此物給羅彬。
那羅彬的師尊另有其人？
視線從羅盤上移開，到了那玉片上。
陳爼沒有再說別的，而是仔仔細細打量著玉片。
「是他們？」陳爼眼皮微跳。

第552章
第552章 風水輪流換，今年到我家
「誰？」羅彬語氣略沉。
「羅小兄……」陳爼咳了一聲，改口說：「羅小先生可否了解一個市域的勢力分佈？」
羅彬搖搖頭。
陳爼反而愣了一下。
他這話其實是順口說的，羅彬肯定清楚這些基本常識，就方便他說接下來的話，結果羅彬不了解？
一個跟著陰陽先生走南闖北的人。
一個有著如此高規格羅盤，師尊明顯也是個有本事的先生的人，居然不了解市域勢力分化？
這時，羅酆開了口：「小彬很長一段時間跟著雲溪先生，受困一地，在那之前，我們困在別處，沒有接觸過下九流，更沒接觸冥坊，鬼龕，以及其餘勢力，他接觸更多的還是陰陽先生。」
陳爼這才面露恍然，點點頭說：「原來如此。」
「是鬼龕？」羅酆問。
聽到鬼這個字，羅彬瞳孔都微微一縮。
只不過，羅酆先前就在櫃山村和他強調過，有鬼就好了。
時至今日，他也沒瞧見過類似的存在。
「不太可能，鬼龕招惹了四規山，被他們的小師叔滅掉盡半領首，現在只能龜縮，絕對不敢出來招惹是非了，尤其是……招惹一個陰陽先生的弟子。」陳爼搖頭。
這些信息都是羅彬不了解的，因此他沒有開口打斷，只是安安靜靜地聽。
「既如此，我便和羅小先生解釋一二，一個市域中，分屬有幾個不同的大勢力，其一是控制基本平衡的監管道場，南坪市域的監管道場，隸屬於雲錦山道觀，最近雲錦山好像也不太平靜，導致監管道場龜縮不出。」
「第二，則是四處破壞平衡的鬼龕，這個勢力已經被人打殘了，無需多擔心。」
「再者就是我冥坊，以及一個下九流的聚合體，有的地方他們叫隍司，有的地方是其他名字，就類似於冥坊中的酉陽居，九幽司。」
羅彬微微點頭，胡進之前那行人，就是來自於酉陽居。
「這個下九流勢力吸收的都是零散落單的九流，或者一些不入流的分支小家族，正統九流一脈都在我冥坊中，當然，我們時而會和他們合作，安排一些事情。正常所有一切，都會在監管道場的約束下，我們這種特殊的人，是不能傷害到普通人的，一旦監管道場發現，則會毫不留情的鎮殺。」
「還有一個中立之地，是城隍廟，供奉著城隍爺，基本上哪一方都很少接觸到那個地方。」
陳爼繼續說著。
羅彬仔仔細細地記下這所有信息。
「不過，陰陽界魚龍混雜，我們這幾個大勢力佔據一方，卻無法完全控制一切，三教九流，旁門左道，依舊活躍，平日里我們井水不犯河水，依循著一個大規則，倒也相安無事。」
「如無意外，算計這位顧小姐的人，是一股外來勢力，他們以巫為術，據我所知，應該是苗蠱分支？當然，苗蠱非惡，他們則將惡性貫穿到底了。」
「以人養術，以屍制物，吃人精氣，完全不在話下，而他們平日里潛藏的很深，格外難尋。」
這番話語間，陳爼的眉毛都緊皺著。
「你說的監管道場，不管他們嗎？」羅彬問。
「很難管，他們身份多樣，且受很多普通人的認可，潛藏的地方就更多。尤其是，他們有時候頂著僧佛的幌子，就更難察覺，察覺到了，也不能輕易動手。」陳爼搖頭。
「僧佛？」羅彬也皺了眉，說：「又是一股勢力？」
哪個地方都有和尚廟。
道場有陰陽先生，道觀有監管道士，他們都各有本事，並不是羅彬以前認知那樣，是神棍。
那僧佛應該也有相應的本事？
「是勢力不假，不過他們是不出世的，不會和任何勢力衝突，不會影響任何事情，前提是沒有人影響他們。因此市域勢力中，不能算上有他們。」陳爼再度解釋。
羅彬若有所思，點點頭。
「大概就是巫了，我隱隱能看出來，這位顧小姐不簡單，並不是明面看的普通人，命數應該極為特殊，巫最喜歡這種人，無論男女，都是他們汲取精氣的好選擇，甚至是好材料。」陳爼拉回了正題。
「想找到他們不容易，我會安排冥坊的人手來保護你們，然後盡全力去調查，羅小先生我還得給你提個醒。」陳爼繼而深深注視著羅彬。
羅彬微微抱拳，道：「請指點。」
他是借用張雲溪的面子，使得陳爼這樣幫他的。
而陳爼也的確盡心儘力。
司刑一脈的族長就那般高傲，更遑論九幽司的掌權者？南坪冥坊的掌權者？
羅彬就更不可能端著架子了。
「命數這東西，尤其是在女子身上，很多時候是守不住的，顧小姐之前沒有出別的事情，也和巫有關，這塊玉遮掩了一些氣息，導致不是真的有實力之人，無法窺探到她的本質，這東西被拿下來了，就得有另外遮掩她命數氣息的物品，否則她還會被一些旁門左道，甚至是走入歧途的陰陽先生，道士盯上。」
「后兩種遠遠比巫兇險。」陳爼極其慎重，更言之鑿鑿。
一時間，羅彬臉色都微變。
遮掩命數氣息？
這種東西，羅彬沒有……
他更不理解這東西的原理，能利用風水術或者算命術製作？
陳爼若有所思，他先從懷中取出來一個巴掌大小的布囊，表面有很多符文，將那玉片裝進去后，把羅盤還給了羅彬。
隨後，陳爼再拿出來一個小小的指環，遞給羅彬。
「此物材質特殊，對氣息有遮掩效果，顧小姐帶上就能掩藏住視線了。」陳爼說。
羅彬接入手中，眼神微凝。
一旁的羅酆，眼瞳都一陣陣微縮。
其實羅彬很清楚，此物肯定價值不菲。
還有，他本身就是一直在請陳爼辦事，這相當於連吃帶拿。
可不拿這東西，顧伊人的安全就得不到保障，因此他只能接著。
「感謝的話，多說也沒有意義，如果您有需要我的地方，我一樣會儘力幫忙。」羅彬沉聲回答。
「哈哈哈！羅小先生言重了，我願意和你交朋友，現在我也算是雪中送炭？他日羅小先生再上一層樓，不要忘了陳某就好。」陳爼這話倒是真心實意。
「好的，一定。」羅彬點頭。
再接著，兩人交換了一下聯繫方式，羅彬便沒有久留，一行四人離開冥坊。
陳爼一直送到冥坊出口后，才停下。
目送著羅彬四人消失在視線中，後方台階下走出來一人，是當初陳爼五個手下之一。
「羅酆，司刑一脈當初最有天賦的一個晚輩，抗拒家族聯姻，娶了一個普通女子，被朱峁一怒之下貶成了偏支族人，從此不能留在家族中，十三年前，羅酆夫妻和其子羅杉失蹤，如今羅杉出現，改名羅彬……他們先前剛從主家出來，不光是吃了閉門羹，還差點兒大打出手。」
「羅酆沒有多大的本事，這羅彬有些不對勁，一句話震懾到朱峁不敢異動，顏面丟了大半，甚至其餘族人都不敢攔住羅彬……」
「要知道，朱峁是個頂尖的劊子手……族內人數量眾多，哪怕是監管道場一個青袍道士遭遇他們，都會吃不了兜著走。」那人低聲說著。
就這麼一時三刻，羅彬等人的戶口本都被翻出來了。
「司刑劊子手，的確沒多大本事，資質再好，也就是個劊子手罷了，羅酆這人不算重要，至於羅彬，能叫不對勁嗎？不弱於張雲溪的陰陽先生收他為徒啊，那塊羅盤，說實話，我接觸過一些陰陽先生，都沒見過那麼高規格的，他師尊是誰？」
「這司刑一脈，我感覺要不了多久，就不是他朱家當族長了。」陳爼感慨。
「要不要提醒朱峁？」那人再問。
陳爼扭頭，冷眼看著他，忽而一笑：「你提醒了，那還怎麼讓羅彬來找我幫忙？朱家不得去鞍前馬後？你提醒了，我還怎麼雪中送炭？其實朱家最好再去招惹招惹羅彬，你懂吧？」
「這……」那人咽了一口唾沫，小聲說：「司長……咱們好歹……」
「好歹什麼？你難道不知道，酉陽居那個費房，巴結上了四規山的小師叔？費房得了多大的好處？酉陽居本來有先生，失蹤了，應該退下來的，結果費房得了機緣，有了四規山當後盾，一下子地位更加牢固了，我陳爼勞心勞力，就不配有點好？」
「哼。」
「和道士接觸，牛鼻子總有上頭的時候，費房稍不注意還得倒霉，要是能和一個先生打好關係，那意義完全不一樣。」
「風水輪流換，今年到我家。」
「你就長點心吧。」
陳爼這一番話，說的是有理有據。
他後方那人，是啞然無聲。
「去查那群人的下落，我平時也覺得很傷神，那群牛鬼蛇神總是弄出一些亂子，我還不好收拾，監管道場直來直往，一樣沒把他們揪出來。」
「他們太不長心了，搶人，搶到了陰陽先生的頭上。」陳爼舔了舔嘴角，一副看好戲的神態。
「咱們要出動人手嗎？」那人又問。
「不去送死。」陳爼搖頭。
「那……那個羅彬，萬一死了呢？他是陰陽先生了嗎？他實力有多少？萬一他死了，會不會惹怒他背後的人？」那人再小聲問。
陳爼：「……」
不光是無語，陳爼的臉上更有了一層慍怒。
「你屬豬的嗎？腦子是漿糊？」
那人悻然，沒吭聲多言了。

第553章
第553章 金童子
回到城中村的家裡時，已經是後半夜。
羅酆進門的第一件事，就是檢查院檐內側，羅彬抬頭一看，才發現那兒掛了一把刀。
刀把拴著紅繩，刀尖極其鋒銳，一旦墜下來，人腦袋都會被捅穿。
紅繩算是最普通鎮物的一種。
這種防備手段，是怕某些東西進來？
「沒事，我們離開后，沒人進來過。」羅酆略鬆口氣。
顧婭本來一直緊繃著，總算也緩和下來許多，她喃喃：「全靠了雲溪先生的餘威。」
「不純是那樣。」羅酆搖頭，說：「陳爼太聰明了，我們的底細應該都被他摸透了，雲溪先生至多只是一部分原因，還有一部分原因，是小彬本身，是那塊特殊的羅盤，陳爼認為，小彬背後有個甚至比張雲溪還厲害的師尊，這是一種「示好」，同樣也是「投資」。」
羅彬點點頭，他自然也明白這些。
「這也能看出來，雲溪先生安然無恙，否則陳爼第一時間不會是這種態度，接我們進去，是之後，他才看見羅盤的。」羅酆再道。
對於這些細節之處的觀察，羅酆的縝密程度，甚至比羅彬還高。
「可以安生幾天了。」他看向羅彬和顧伊人。
「你放心吧伊人，兵來將擋，水來土掩，會沒事的。」羅酆又安慰她。
「嗯嗯。」顧伊人用力點頭。
各自回了房間。
羅彬和顧伊人躺上床休息。
顧伊人就像是小貓一樣蜷縮在羅彬懷中。
不多久，她就閉上了眼睛。
只是在羅彬看來，顧伊人眉心多多少少有些擰巴，似是擔憂。
困意陣陣襲來，可意識偏偏又是清醒的，一時間羅彬睡不下去。
再看顧伊人，她睡著之後，眉心鬱結的更多，完全無法舒展開了。
羅彬能看得出來，顧伊人有事情沒有說。
可顧伊人的性格倔強，他更清楚，她不願意提起時，就不會開口講，就會一直否認。
思索良久，困意愈發濃重，羅彬這才躺下休息。
次日，羅彬醒來時，天色剛亮。
顧伊人已經不在房間里了。
起身出房間，廚房門開著，她正和顧婭忙活著，羅酆還沒出來磨刀。
羅彬微微鬆口氣，先去洗漱，收拾得差不多，顧伊人已經往堂屋裡端飯。
羅酆也恰好出屋子。
幾分鐘后，四人圍坐在桌旁。
早餐比昨日豐盛，攤的雞蛋餅，炒了兩個小菜，花生蘿蔔鹹肉熬的粥，濃稠中帶著馥郁香氣。
「今天我不出門了，清理清理烏瓦上的雜草。」羅酆隨口說。
緣由簡單，昨夜算是和司刑一脈的主家鬧崩，羅酆自然不可能繼續去報道，這樣一來，就只能待在家裡，也算無事可做。
「嗯嗯，咱們和冥坊關係還不錯，應該沒有人來找麻煩。」顧婭倒顯得欣喜。
「等會兒我要出門一趟，和伊人一起。」羅彬忽地開口。
顧伊人愣住，顯然沒明白羅彬什麼意思。
「你要去冥坊嗎？」顧婭同樣疑惑。
羅酆手指敲了敲桌面，說：「兒子大了，有什麼事情他會自己做主，光天化日沒什麼危險，咱們就別管那麼多了。」
顧婭這才沒多問。
吃罷了早飯，顧婭去收拾，羅彬則示意顧伊人跟著出門。
兩人行走在城中村路上，陽光曬得臉微微熨燙，影子更被拉得很長。
「咱們……要去哪兒？」顧伊人小聲問。
「你家。」羅彬回答。
「這……」顧伊人明顯呆住。
羅彬和她四目相對。
「若無事發生，不回家是對的，一來是他們或許依舊不喜歡你，二來，有可能將麻煩帶回去。」
「可現在這情況，明顯是有事發生，冥坊會借用那玉佩和他們對巫的了解去摸查，可難保對方不會用別的手段來威脅咱們。」羅彬說。
完完全全，這就是吃一塹長一智。
羅雍的事情，他付出了太大的代價。
雖說兩件事情不能對比，雖說那個盯著顧伊人的勢力沒有袁印信的本事，但他們最開始就利用了顧伊人的家人，將玉片掛在顧伊人脖子上。
現今這情況，對方肯定會想辦法繼續動手。
不知道他們會不會曉得冥坊已經介入，那玉片最終什麼都沒完成，也一定會讓他們更謹慎。
很有可能，破局點會變成顧伊人的家人。
顧伊人心細，她必然也是擔憂這個點，昨夜才會睡不安穩。
羅彬的思緒很快。
果不其然，顧伊人眼眶都一陣泛紅。
她沒有多言，只是去握緊羅彬的手，用力點頭。
出了城中村，攔了一輛計程車，顧伊人說出了地址。
雖說城中村舊，但這裡地理位置好，去南坪的任何地方，距離都不算太遠。
四十多分鐘，車停在了一個老式小區外。
這就能看出來，顧伊人家的條件並不算太優渥。
進小區時，顧伊人還稍稍低著頭，像是怕被人認出來。
緣由更簡單，明面上來說，顧伊人是失蹤了。
不光是她，一整個考古隊都消失不見，再也沒回來過。
一旦顧伊人出現在過多人的視野中，一旦被發現，肯定會被帶走去詢問，她能怎麼回答？將櫃山的事情說出來？誰會相信？
那樣一來，顧伊人才會被真正地定義成瘋子，送進一些正常人絕對不會去的地方。
小區內綠化很簡單，人也比外邊兒少得多，略顯得安靜。
一直走到尾端的一座單元樓前，又稍稍後退幾步，身影藏在幾棵樹后，顧伊人才指著頂樓的位置，說：「我家就在那裡。」
羅彬點點頭，正打算摸出來手機，要聯繫一下陳爼，讓陳爼多安排一批人手，暗中保護顧伊人爸媽。
可冷不丁的，他聽到了嘶嘶的聲響。
從懷中掏出羅盤，能瞧見指針不停地轉動著，速度飛快！
羅盤的作用，從來不是簡單的辨別方位，先天十六卦中，對於羅盤的解釋更詳盡。
針轉，則重陰，則有怨氣徘徊縈繞。
在櫃山和浮龜山，羅盤指針不會太多異動，原因更簡單，那兩個地方全山都是怨氣，只有作用到眼前時，羅盤才有動的跡象。
羅彬的舉動讓顧伊人一陣安靜，夾帶著緊張。
抬手，羅彬將羅盤平托在掌心中，微微往前移動。
指針的轉動變化很明顯。
當羅盤正對著其餘方向時，指針轉速緩慢，正對著顧伊人先前所指她家方向時，轉速就驟然加快，針尖都像是要跳出來。
「得上去看看了。」羅彬略不自然，眼皮微跳著。
「我一起嗎？」顧伊人稍有幾分不安。
羅彬思索了片刻，單獨留顧伊人在樓下，那肯定不安全，樓上都有問題了，難保這裡沒有別的什麼眼睛，萬一注視到顧伊人呢？
萬一他們從城中村出來，就有人跟蹤呢？
「你跟我上去，問題在於他們認為你有病，這件事情只要解釋清楚就好了，父母子女，血濃於水。」羅彬沉聲說。
邁步，羅彬徑直走進單元門，上樓。
六樓，多多少少有點兒費力。
伸手敲門，只有篤篤篤的聲響，沒有聽到任何回應。
話音，腳步聲都沒有。
羅彬再度敲門，幾分鐘過去，依舊安靜無聲。
隱隱地，羅彬臉上掛上一抹陰沉。
「我有鑰匙。」
顧伊人說著，掏出來一把鑰匙，插進鎖孔。
一擰，門開了。
開門那一剎，一股幽涼的風席捲而來，讓人通體發寒，身上都起了一陣細密的雞皮疙瘩。
顧伊人縮了縮肩膀，打了個冷顫。
羅彬稍稍擋在前方，邁步進了屋內。
家裡收拾得井井有條，雖說傢具很普通，但不失溫馨。
玄關柜子上擺著一些相框，有顧伊人大學畢業的照片，還有幾張年紀小時的藝術照。
一眼下去，家中完全無人。
「上班？」羅彬問了一句。
「今天……剛好周末，他們平時都會在家裡的。」顧伊人不安回答。
羅彬臉上的沉冷更多了。
他再看著手中羅盤，指針的轉動在這一刻快到了極點！
屋子裡，確確實實有問題！
繼續往裡走，羅彬目視著客廳一角，那裡有個立櫃，柜子上放著一個擺台，蓋著紅布，前邊兒還上了幾根香。
果然，顧伊人和爸媽信玄學。
那位置在風水上來說是煞位，煞位要擺東西鎮住，會讓整個家庭安寧。
腳步聲響起，羅彬回頭，卻瞧見顧伊人往一個房間門走去。
「伊人？」羅彬喊了一聲。
顧伊人頭也沒回，更沒什麼聲響。
她發現什麼了？
羅彬立馬跟上。
顧伊人已經到了門前，伸手推門。
裡邊兒是廚房，很緊窄，灶台上有鍋，咕嘟咕嘟冒著熱氣，火很小。
這代表，至少之前一段時間，家裡是有人的！
他們來晚了一步？
顧伊人的手伸向灶台。
羅彬本以為她是去關火的。
下一瞬，顧伊人卻抓起一把菜刀！
說時遲，那時快，顧伊人猛地回過頭，明晃晃的刀狠狠朝著羅彬胸口劈下！
她雙眼一陣空洞，臉更緊繃著，沒有絲毫表情。
羅彬猛然後退，堪堪避過一刀，顧伊人又是一刀狠狠朝著他胸口劈下！
閃身躲過第二刀，顧伊人劈在了餐桌上，發出哐的一聲悶響！
拔刀，顧伊人又要劈向羅彬。
那架勢，活生生像是撞邪了！
羅彬再度側身，踩在一處方位上，沉聲低喝：「兌澤上，景月下，澤月靜！」
驟然，顧伊人停頓下來所有動作，安安靜靜地杵在那裡，一動不動。
哐當一聲，刀落了地。
羅彬心突突狂跳著。
其實，這算不上什麼危險，櫃山和浮龜山哪個角落，都比眼前這一幕驚險。
更多的，這是古怪，還有突然性……
顧婭會忽然神志大變，因為她身上有東西。
顧伊人已經沒東西了，卻依舊忽然對他下殺手，那就是這房子的問題？這裡有古怪？
盯著顧伊人的那群人，的確不簡單！
誰能隨時防備身旁人，要不是顧伊人身上沒銳器，得進廚房拿刀，羅彬反應就絕對沒有剛才那麼快。
這先天十六卦，並非傷人的陰卦絞殺。
這兩日羅彬學卦，鑽研出來了十六卦組成的二百五十六卦的更多用法，凶卦絞殺就那麼多，吉卦，或者其餘卦象是否有用處？
以及先前布陣后，雷擊木符的效果極強，本身也給了羅彬想法。
果不其然，這靜卦，直接就讓顧伊人此刻穩定下來！
思緒瞬間落定，羅彬側頭，盯著煞位那方向，目光極為冷冽。
邁步，他徑直走到了柜子前，一把掀開了上邊兒蓋著的紅布。
這一眼，羅彬頓覺得心跳都落空半拍。
那是個黑漆漆的玩偶，看上去材質不像是陶瓷，有些磨砂的質感，又有點兒皮質的感覺。
皺巴巴的嘴皮，上下各穿著一根針。
雙手交錯在一處，緊緊握著一把小小的匕首，雙腿被線縫在一個底托上。
煞位應該放化煞之物，這東西怎麼看，都化不了煞，甚至是個凶物！
顧伊人爸媽瘋了！？

第554章
第554章 他運數不好，有血光之災
羅彬一陣沉默。
不是顧伊人爸媽瘋了，是他們被算計的太死，被人控制的太死了。
從一開始送玉片給顧伊人，他們就進了別人的圈套中，一家人全被人算計，顧伊人一直在被人「培養」，好比櫃山用人的情緒養花結果。
針對顧伊人的人，也在將顧伊人朝著一個方向去養成，還沒有到他們收穫的程度。
這整個過程中，對方都在不停地控制變數。
是，他反應是很快，直接就想到顧伊人爸媽。
結果對方並不是臨時起意，早就將顧伊人爸媽握在掌心中了。
甚至羅彬還想保護他們，還想從他們口中得知玉片的來歷，從而在另一個方向去找到那群人，這一切，都是個笑話。
腳步聲再度臨近羅彬身旁。
「我手有一點痛，人怎麼也感覺暈乎乎的。」
顧伊人一手扶著額頭，眉頭緊皺著，顯得很不舒服。
「這地方風水不好。這東西更不好。」羅彬搖頭，沒有說顧伊人用刀砍她的事兒，免得讓她更害怕，內心自責。
「這個東西……不好嗎？」顧伊人怔住。
「你知道來歷么？」羅彬問。
「這叫金童子……我很小的時候，對，就在爸媽給我帶上玉片后不久，他們請回來的，也說是高僧開光。」顧伊人小聲解釋。
羅彬瞳孔再度猛地一縮。
其實先前那個玉片說開光這兩字兒，可能是顧伊人爸媽被騙了，對方就那麼隨口一講。
這所謂的金童子也是開光的，就沒那麼簡單了。
高僧……
那群用巫術的人，還和僧佛有關？這就是他們一直能蟄伏而不被發現的原因？
微噓一口氣，羅彬直接用那紅布將金童子包了起來，從柜子上挪開它時，明顯羅彬還感受到一股子陰冷刺痛，像是手被咬了一口。
再掃一眼客廳內，羅彬提醒顧伊人去關廚房的火。
顧伊人趕緊去了。
她出來后，臉上不安就更多。
「鍋里燉了湯，我爸媽之前在家……他們會去哪兒？」
「我先送你回去，確保安全，然後我把這東西送去冥坊，讓陳爼看一看，一定會有更多線索。」羅彬回答。
「我……」顧伊人張張口，話又憋了回去。
羅彬邁步走向門口，剛打開屋門。
對面門居然開著，站著個臉上都是老人斑，臉皮褶皺，眼珠子渾濁的老嫗。
老嫗抬手，朝著羅彬胸口一塞。
她手裡是一張紙條。
羅彬抬手一擋，接住了紙條，老嫗面無表情地轉過身，進門，砰的一聲關上。
「周婆婆……」顧伊人咽了口唾沫，神色微慌：「她好多年之前就癱瘓在床……還得了老年痴獃……怎麼會站起來了，這又是什麼？」
羅彬沒接話。
發生在顧婭，顧伊人身上的事兒，讓他對這一切都見怪不怪了。
攤開那張紙條，上邊兒居然寫著一個地址。
瞳孔微微一縮，羅彬心跳都加快了跳動。
顧伊人是考慮這老嫗的問題。
他考慮的點更直接。
果然有人在這裡盯著。
甚至那人開始引導他，去往這個地址！
直接面對面解決問題嗎？
殺他？
收起紙條，羅彬拉起顧伊人的手，匆匆朝著樓下走去。
出了單元門，再出老小區，打車，往城中村的方向趕。
羅彬另一手還一直夾著那個紅布裹起來的金童子。
「等會兒回去了，你什麼地方都別亂走，明白嗎？」羅彬沉聲說。
顧伊人抿唇，點頭。
先前羅彬沒有回答她的問題，她此刻也沒有多問。
大約四十分鐘左右，車停在城中村外。
下車后，羅彬一直將顧伊人送到院子門口，目送她進去，自己都沒去和羅酆顧婭打招呼，便匆匆轉身往村外走去。
羅酆待在家裡，安全係數更高。
還有，羅酆沒必要跟著去冒險。
回到村口，陽光大得刺眼，羅彬再看地址，手指捏得很緊。
遲疑片刻，他打了個車，朝著冥坊的方向趕去。
心急則容易生亂，對方直接在顧伊人家門前給他遞紙條送地址，簡直將不懷好意擺在臉上了。
很多人可能會忍不住那種情緒，直接就去。
羅彬不是很多人，他經歷遭遇的事情，讓他足夠小心謹慎，做事更足夠縝密認真。
臨到冥坊外，羅彬撥通了陳爼的號碼。
那邊很快接通：「羅小先生？」
「我得到了一樣東西，一個地址，陳司長你方便么？我已經在冥坊外頭了。」羅彬沉聲說。
「好，我在昨晚那裡等你。」陳爼回答。
掛斷電話，羅彬下樓梯，通過有人守著的門帘，剛進冥坊，卻險些和一人撞個滿懷。
那人穿著一身布衣，四十歲出頭，很面熟。
一眼羅彬就認出來，對方是司刑一脈的人，當時站在那族長老人身後的，就是此人！
空氣一瞬間變得十分凝滯。
對方直勾勾地盯著羅彬，眼中閃爍而出的，是一陣殺機！
羅彬微眯著眼，一臉冷冽。
「老畜生生了個小畜生。」
朱犁嘴裡罵了一句，側身就要從羅彬身旁走過。
於朱犁來說，族長，還有其餘族人，居然都沒攔住這個羅彬，司刑一脈簡直是顏面盡失。
可他也不傻，那麼多族人都怕，那必然有原因。
只是，他始終沒忍住，還是罵了一句。
羅彬頓時眉頭緊皺，他沒有邁步往前，側身，直接擋住了對方。
「你攔著我幹什麼？你有病？」朱犁眼瞳微縮。
「我問你說什麼？」羅彬再問。
「關你屁事？嘴在我身上，我想說話，你要來對號入座？」朱犁冷笑一聲，再道：「你想動手？你敢么？這裡是冥坊。」
「閃開！不然我要喊了。」朱犁眼神變得很兇。
這就透露出一個信息，冥坊裡邊兒，不能隨便動手？
是了，這裡聚集的人，都是三教九流，很容易生亂，必須有一個規則才行。
稍稍閉眼，羅彬側身讓開。
「真聽話。」朱犁譏笑一聲。
忽然，他覺得這羅彬好像也沒什麼大不了？
一頭進了布簾，朱犁走了出去。
羅彬再睜眼，他邁步跟上。
這時，坐在那狹小空間椅子上的老人抬頭，目視著羅彬。
「閣下且慢。」老人啞聲開口。
羅彬置之不理，匆匆往前，走上了台階。
羅彬到了路面時，朱犁剛好到路邊兒，陡然回過頭來。
兩人四目相對。
「你屬狗的么？狗攆腳，非要跟著？」朱犁再罵了一句：「有膽你動手一個試試？讓我看看你這小畜生有什麼本事？」
朱犁舔了舔嘴角，心頭隱隱有幾分興奮。
其一，是他面對面覺得，羅彬好像真沒什麼大不了的，其二，這裡依舊是冥坊區域，不能動手的不光是內部，門口一樣。
如果羅彬膽敢亂來，馬上就要吃不了兜著走了！
屆時他回到族內，必然會有表彰！
腳步聲自身後傳來，是那老人跟上來了。
羅彬深呼吸，再度往前一步，緊接著，往右踩了三步。
朱犁還愣了一下，又譏諷說：「你這是幹什麼？鬼打牆了，我在你對面，你路都走不直了？」
語罷的瞬間，朱犁卻忽然覺得，渾身汗毛倒立，雞皮疙瘩爬滿全身，頭皮都一陣發麻！
前一瞬，羅彬絕對沒有給他這種感覺！
此刻，他只覺得渾身墜空，像是從高樓落下，雙腳沒有落腳點，那失重感，讓他快要窒息！
「小先生，還請給冥坊一個薄面，不要在這裡……」那老人語速飛快。
羅彬沒有動，就定定地站在那裡。
朱犁站不住了，他甚至感覺自己雙腿發軟，快要尿了。
一個眼神，就讓他這種反應？
死腿，走啊！
朱犁急得內心咆哮。
可他腿愣是動不了。
「亮日上，亡死下，日死盲！」
羅彬啟唇，乾淨利落的九個字出口。
他沒有動身，沒有往前。
朱犁總算拔動腿了，倉皇失措地要朝著馬路對面跑去。
這一瞬，朱犁忽然覺得，陽光好刺眼，就像是一根粗針扎進了眼球里，痛感讓他一聲悶哼，眼前一片黑暗，像是暴盲！
本身他對羅彬就帶著恐懼了，此刻眼睛看不見，那恐懼更大。
「你對我做了什麼！？」
「眼睛！我眼睛！」
「啊！」
朱犁一聲慘叫，他猛然拔腿，似要轉身走向羅彬。
只不過，人在看不見的情況下，對於方向感是完全迷惘的。
朱犁的確是要轉身走向羅彬，的確是要質問，可他只是轉了一半，就開始猛地往前！
同時他嘴裡還很兇狠：「你完了，你知道嗎！？你在冥坊門口動手傷人！你壞了冥坊的規矩！你死定……」
話音，戛然而止。
轟然一聲悶響，是一輛貨車重重撞擊在朱犁身上，他身體就像是個破麻袋一樣飛了出去，兩雙鞋子落地，人也重重落地。
貨車急剎停下。司機破口大罵：「你他媽投胎啊！」
羅彬心跳的速度更快。
他僅僅是要給這人一點顏色瞧瞧，讓他不要出口成臟，讓司刑一脈不要一直覺得他們一家人好欺負。
日死盲這一卦，也不算真的大凶卦象……
此人，完全是自身太心急，恐怕還和後方走來老人有關，他想要冥坊對自己動手！
結果自己找了一條死路！
於此，羅彬內心並沒有覺得自責。
很簡單，如果他沒有本事，他拳頭不夠硬，那天他們都走不出司刑一脈的院子。
潛移默化的，櫃山多少改變了一些他的性格。
那老人停在羅彬身側，看著二十多米外，血泊中的人。
「你……」他臉上多少露出幾分悚然。
「我？怎麼了？」羅彬扭頭，看了一眼老人，臉上露出笑容。
「他說我動手，就會破壞你們冥坊的規矩，我動手了嗎？」
「我站在這裡，一動不動，你看見的。」
稍稍搖頭，羅彬說：「他今天運數不好，有血光之災，這都是命。」

第555章
第555章 請君入甕，翁中總有人吧？
守冥人臉上的悚然依舊，皺巴巴的嘴皮緊抿著，戛然無聲。
空氣就是這般寂靜凝滯。
馬路上，那司機全然不知路邊情況，他嘴裡一邊罵著投胎，一邊撥通電話，罵聲沒了，取而代之的是和保險溝通的內容，緊接著他又打了報警電話。
日頭正盛，這裡本來就是公園，人多，很快就烏泱泱地圍來了一大片群眾，有人接連嘆氣，有人咋舌，還有那種看熱鬧的說，真就是撞大運了。
守冥人低頭，啞聲道：「您說的有道理，時也命也，我冒犯您了。」
語罷，他緩緩後退，下了台階，身影很快消失。
羅彬這才邁步往下走，進了冥坊后，徑直朝著見陳爼的茶社走去。
十來分鐘，到了茶社外，門口有個布衣布褲，腿上纏滿細繩的中年人等候，羅彬認得出來，這是陳爼當時五個隨從之一。
對方領著他進了之前那個包間，陳爼已經沏好茶，臉上堆滿笑容。
「陳司長。」羅彬先點頭算是打了個招呼。
緊接著，他將紅布裹著的金童子放在桌上，又將紙條擺在桌上。
陳爼目視著羅彬掀開紅布，這同時他斟茶，向羅彬推了推杯子。
羅彬端杯飲茶，他則拿起紙條看地址。
放下茶杯，羅彬儘可能簡明扼要地說明了情況。
「原來如此，羅先生不去是對的，這就是典型的請君入甕，這東西，好聽一點兒，叫金童子，可你知道它是怎麼製作的嗎？」陳爼搖搖頭，眼中透著一絲絲忌憚。
羅彬沒說話，認真聽。
「死去孩童的骨灰，混合各種陰邪物品，最終燒制而成，此物陰邪得沒邊兒了，高僧開光？此僧非彼僧。」陳爼沉聲說。
「那是什麼僧？巫僧？」羅彬繼而問。
「可以這樣認為，不過沒有這樣稱呼的，這種僧人非本土僧，算是外來者。」陳爼再道。
羅彬心裡默念了一遍外來者。
櫃山給了他深刻印象，不過，此外來者就完全不是櫃山那種了。
「我需要找人研究研究，這金童子究竟是龍普還是龍婆，或亦是阿贊開光。這關乎著我們對手的實力。」
「紙條和東西都暫時留給我，羅小先生意下如何？」陳爼問。
「多久？」羅彬反問，稍頓又道：「我很急。」
「我知道您擔心顧小姐雙親的情況，可知己知彼，才能百戰百勝，這些人絕對不是好相與的角色，給我一天的時間？」陳爼沉聲說。
羅彬沒回答。
「這樣吧，我安排你去老茶館聽戲，至多這個白天，我必然解決問題。」陳爼顯得志在必得。
「好。」羅彬這才點頭。
陳爼在這件事情上已經親力親為了，若他再催促，只會有反效果。
先前帶路進來那人，又領路帶著羅彬出去。
兩人走遠后，從其他包間走出四人，進了先前包間內。
這四人，其一臉頰略圓，面白似是打了粉，背著個竹簍。
其一身材略矮，四肢健碩有力，脖子上都有肌肉鼓起。
其一瘦高瘦高，穿著花綠，腰間別著白綾細棍。
最後一人，臉四四方方，雖說沒有眼歪口斜，但模樣分外醜陋。
他們分別是紙紮匠、抬棺匠、神婆、趕屍匠。
送羅彬離開那人，先前被陳爼罵成豬。
一時間，屋內氛圍有些凝滯。
陳爼先前臉上的平和，成了一陣陣思索，還有陰晴不定。
他的態度，明顯有些動搖。
「司長，沒有什麼可猶豫的了，張雲溪都被制服，他們都找到了冥坊，要求我們查出來羅彬下落，那遲早，他們會發現羅彬的存在，我們很容易樹一個大敵。」那面白的紙紮匠名為許黔，慎重至極地說。
陳爼沒吭聲。
昨天，他送走羅彬的時候，還和手下說，風水輪流換，今年到我家。
今早冥坊就來了一群不速之客，那是兩名道士，兩位先生。
道士來自赤甲道觀，先生則來自玉堂道場。
對方表態，說知道張雲溪曾來過這裡，還說了，張雲溪是玉堂道場的叛徒，曾和一個叫羅彬的年輕人同行，殺死了道場內大部分護衛道士，以及所有精銳的先生，包括場主，兩位副場主。
前幾日張雲溪回到玉堂道場，妄圖再度掌權，被他們拿下。
只不過，羅彬沒有和他在一塊兒，因此他們來了冥坊，希望冥坊一旦有羅彬的消息，就立即通知玉堂道場。
如今玉堂道場的執掌者，分別是赤心道長和陰月先生。
冥坊若幫忙找到羅彬，將收穫他們的友誼，如果冥坊包庇，則兩者為敵，後果自負。
那四人甩下這些話之後，留下聯繫方式，便直接離開。
陳爼一直在思索和徘徊的邊緣，一直沒有下決定。
恰好羅彬得到金童子和紙條，來了冥坊。
他手下這幾個人，主張交出羅彬，冥坊的確想和陰陽先生打好交道，羅彬的確可能有個厲害的師尊。
可對方再怎麼厲害，至多比張雲溪強一些，且一直都沒有露面。
張雲溪都已經被捉住了。
赤甲道觀雖說算不上太大，赤心道長也不過是個紅袍道士，但那個陰月先生卻非比尋常，傳言中，他非正派先生，無任何同行敢招惹他，哪怕是想窺探他的人，都沒有再出現過。
此人本質上存於山野，如今居然入主玉堂道場。
正常情況下，對於這種人，是只能交好，不能樹敵的。
「如無意外，玉堂道場是內亂，雲溪先生和羅彬一方，其餘人一方，結果一方重殘，我先前知道張雲盡的事兒，他算是引火自焚了。整個玉堂道場都丟了。」陳爼低喃。
「司長，這不重要。」那瘦高瘦高，穿著花綠的神婆，沉聲接話：「重要的是，對方已經掌管玉堂道場了，且他們距離我南坪冥坊太近，得罪這樣一群人，真的沒有任何好處。對方發現羅彬之後，我們不可能出人去保吧？也保不住，到時候是真的賠了夫人又折兵。順水推舟把人交出去，我們來動手，您不用出面。冥坊依舊交好一位厲害的先生，何樂而不為？」
陳爼依舊沒點頭，他拿起一個茶杯在手中轉動，把玩。
「司長，為了羅彬背後一個不確定的人，承受這麼大的風險不值得，還有，我們沒必要去和那群人起衝突，他們本身任何事情都規避著冥坊，一旦翻臉，他們也會不擇手段，到時候可能是腹背受敵。」模樣醜陋的趕屍匠馬霽低聲再勸。
「我有一種直覺。」陳爼喃喃。
四人面帶疑慮。
「陰陽界可能要變天了，這四大道觀風雲變幻，四規山小師叔橫空出世，非真人，起天雷，先劈天壽，再劈瘟癀，明明他們一家將各大道觀祖墳都刨了幾座，卻依舊能得到大部分認同。」
「往往任何事情，都是相輔相成的，道士有變，先生是否一樣有變？」陳爼說。
四人面面相覷，一時間都無言。
「司長……您是不是太……」那敦實的抬棺匠王懈正開口。
他想說，陳爼是不是想機緣，想得魔怔了。
忽地，包間門被推開，守冥人匆匆走了進來。
「怎麼了，慌慌張張？」陳爼臉色透著一絲不悅。
「那個羅彬……動手殺了一個人。」守冥人臉色略不安。
「司長，正好，羅彬破壞了冥坊規矩，我們動手，合情合理！」紙紮匠許黔果斷說道。
「不對……他沒有破壞規矩，因為他沒動手……」守冥人不自然又道。
「老兄，動手又不動手的，你怎麼說話吞吞吐吐，不像是你的風格？」王懈不滿的說道。
「他把人說死了……那人是司刑一脈的朱犁，也算是劊子手中的佼佼者，他們似乎發生過矛盾，朱犁言語挑釁了幾句，羅彬剛進冥坊就跟著走出去了，我怕他們動手，緊跟在後邊兒。」守冥人慎重說。
「然後，我就聽到他念了幾個字，朱犁就慘叫著捂眼睛，衝上大馬路，被一輛車當場撞死。」
話音至此，守冥人咽了一口唾沫，話音略沙啞：「羅彬的意思是，對方時運不濟，有血光之災，今天該死……」
「這太古怪……剛才他走在前邊兒來見您，我也不好通報，只能等到他走。」
一時間，陳爼瞳孔緊縮，其餘四人面面相覷。
「外邊兒天黑了？」王懈瓮聲再問。
「你這是明知故問。」守冥人搖頭。
王懈：「……」
陳爼舔了舔嘴角，眼中思索變得更深。
「詳細和我說出所有過程。」他招了招手，是示意守冥人上前一些。
……
……
老茶館內，二樓卡座。
這位置的視線是最好的，能瞧見下方戲台。
此時演的是一場皮影戲，幽婉的戲腔，不停跳動的皮影，也算得上是精彩。
只是羅彬的心，卻一直沒有太沉定，看不下去。
桌上有各色點心，他沒有伸手去動，茶也未曾喝一口。
時至中午，又有小廝送上來一些吃食，桌上已經擺著不少東西了。
羅彬乾脆閉眸，開始回溯玄甲六十四天算的內容，慢慢地，心境稍稍平和了一些。
腳步聲臨近。
羅彬睜眼。
坐在對面的，正是陳爼。
桌面上還擺著一塊懷錶，先前羅彬一直等，時而就看看錶上時間。
他明明覺得自己才閉眼不久，居然指針都指著七點，快天黑了？
「是這樣的羅先生。」陳爼開了口。
他稱呼中，去掉了那個小字。
羅彬沒在意這些，更沒打斷陳爼的話。
「那金童子的確是來歷不明，我沒查到相關信息，巫僧藏匿很深，冥坊還是沒有線索，我打算帶人和你一起走一趟，請君入甕，翁中總有動手的人吧？捉一個，嚴加拷打，總會問出來一些東西。」
「你意下如何？」
陳爼眼神中有著很深的一絲閃爍。
羅彬點點頭。
不過，他視線一直和陳爼在對視，眼中流露出思索。
「怎麼了羅先生，我臉上有東西？」陳爼問了一句，很微弱的，他眼中又閃爍了一下。

第556章
第556章 老骨頭嘴最硬
其實，就算是前一天，羅彬都是看不出來這種程度的眼神閃爍的。他還算不上一個陰陽先生，先天十六卦只是陰術，充其量，他還是個不精通的陰術先生。
可恰好羅彬剛才回溯玄甲六十四天算，第一部分的內容是相術。
相有五官，一曰耳、為采聽，二曰眉、為保壽，三曰眼，為監察，四曰鼻、為審辨，五曰口、為出納。
其中對於眼的描述，是含藏不露，黑白分明，瞳子端正，光彩射人，這才是正常眼眸。
人稟天地之氣，肖天地之形，受五行之資，為萬物之類者也，故頭象天，足象地，眼象日月……
這日月，欲說光明……
日月閃爍，眼露遊離，黑白便不分明，光彩便不照人，瞳子更不端正。
陳爼此刻不太對勁，羅彬卻無法看出來更深的問題，更多的不對勁出自於哪裡。
只是櫃山待太久了，那兒不管什麼牛鬼蛇神，少說都有著八百個心眼子。
陳爼作為九幽司的掌權者，絕對不可能是一盞省油的燈。
最主要的還是羅彬一旦這麼想了，直觀感覺就總告訴他不對勁，一定有什麼事情發生。
羅彬這一番思緒很快，不過，他並沒有言語什麼，而是保持看著陳爼雙眼，一動不動。
此次此刻，陳爼的心裡卻開始打鼓了。
他並沒有選擇出賣羅彬。
不過，他也沒有完全說實話。
相關於算計顧伊人的那群人，他其實已經找到了一絲線索。
之所以還要去那個地址，原因非常簡單。
是因為他沒有目睹羅彬「說」死朱犁的過程，他好奇。
去步入對方陷阱，或許有危險。
卻也能瞧見羅彬的手段！
這等陰陽術，聞所未聞，見所未見！
陳爼好奇心濃重。
他內心的計算被羅彬看出來了？！
他是有實力的，普通的陰陽先生不可能看得出他的底細。
就算是羅彬師承特殊，可羅彬畢竟就只有這個年紀，不可能在陰陽術上有多高的造詣……
可偏偏，就是這樣發生了？
陳爼心裡直抽抽，這全然是搬起石頭砸自己的腳？
他現在卻不能說出來有線索啊，這太直接了，立馬就會引起羅彬的反感……
一時間，陳爼內心天人交戰。
羅彬心神定了許多。
無形之中，兩人形成了僵持，這更代表陳爼有事情沒說！
「陳司長，我清楚一件事情，很多人會認為，某些事情說多了不好，除了自己之外的人知道多了不好，或許會引發變數。」
「可經驗告訴我，信息差會導致更多的麻煩出現，你有什麼顧慮，大可告訴我。」羅彬總算開口，鎮定而又縝密。
陳爼長舒一口氣，他想明白應該怎麼講了。
他也想明白，有些事情當不了牆頭草，一件事情，就只能有一種選擇，否則還真有可能自掘墳墓。
他，選擇了相信自己的直覺。
且至少保住他在羅彬面前的第一印象。
「哎。」微嘆一口氣，陳爼才說：「羅先生慧眼如炬，倒是我沉不住氣，沒瞞住你。只不過，這件事情有個輕重緩急，我清楚的，是不想擾亂你心神。」
瞳孔微微一縮，羅彬眼中透出更多疑惑。
「你最近沒有和雲溪先生聯繫吧？」陳爼問。
他很聰明，用另外一件事情來掩蓋他的私心，同時，也算是向羅彬示第二次好！
……
……
玉堂道場，大小兩道似是屏障一般的山巍然聳立。
後方道場所屬的大山，山頂，堰塞湖靠後的院落中。
張雲溪站在院子中央。
乍眼一看他是站著，實際上，他雙腿後有一根黑漆漆的木棍，深深插在地里。
到了臂膀位置時，木棍多了一道橫，這是個十字架，張雲溪雙臂便被綁上邊兒。
月光照射在他的身上，他身上的衣服被剝得乾乾淨淨，頭臉雖然皺巴巴的，很蒼老，身上皮膚卻尚算平整，不過，好幾處位置都有傷口，尤其是肩膀上的槍傷，傷疤依舊很深。
好端端一個陰陽先生，人老，資歷深，地位也高，卻被這般羞辱。
靠著山壁的堂屋內，兩人對坐，中間是一道茶壺，下方有個小爐子，沸騰的茶水冒著滾滾熱氣。
右側是赤心道長，左側則是一個瘦高瘦高的五十餘歲男人，其面凈無須，皮膚很白，眼線很深，看上去就有股陰柔感。
赤心道長提起茶壺，倒了一杯。
「陰月先生，請。」他語氣十分尊重。
那男人端起茶杯，風灌進屋內，熱氣散開后，他呷了一口。
「羅彬究竟在什麼地方，你若是再不說，休怪我要上手段了。」
放下茶杯，蕭苛語氣淡然。
他常年在山野中生活，很少接觸外人。
多年前曾和赤心道長有著一面之緣，前段時間，其找上他，希望他能介入玉堂道場，本身他是拒絕的，佔據一方勢力來說對他沒有什麼吸引力。
赤心道長卻說出一道傳承，名為先天算！
因此，他才入住玉堂道場。
那之後他便知道，赤心是藉此利用他而已，不然解決不了玉堂道場那兩個紅袍長老。
一時間，有著傳承的羅彬沒有出現，他倒也不急，張雲溪總有回來的一天。
赤心將事情都說出口了，到時候不可能推脫。
果不其然，張雲溪回來了。
正常來說，這算是玉堂道場主場，即便是張雲溪離開很久，一樣熟悉此地一切，赤甲道觀占不到太多好處，會被清算。
有他在，結果卻迥然不同，張雲溪被直接拿下！
只是，羅彬沒有同行。
他命麾下弟子和赤甲道觀的人外出去了一趟冥坊，一樣沒得到什麼消息。
張雲溪的嘴巴格外硬，一直不肯吐出羅彬下落。
思緒間，蕭苛站起身來，他緩步走到了張雲溪身旁。
「雲溪先生？」蕭苛直視著張雲溪的雙眼。
張雲溪和他對視，眼神透著一股子漠然。
蕭苛沒有開口，他從懷中取出來一物，是一柄小小的刻刀。
抬手，那刻刀落在了張雲溪的額頭頂上，輕而易舉就劃破皮膚。
血，冒了出來，蕭苛開始刻畫。
張雲溪身體微顫，直接被切臉，那痛自然不用多說。
一道符出現在張雲溪頭頂。
一時間，張雲溪眼神都彷彿變得空洞，宛若一具空殼。
良久，張雲溪猛地一顫，總算回過神來。
他嘶了一聲，頭猛地想要往下低，手想要捂住頭，好像疼痛來自於腦子裡面。
脖子和那木棍緊密相連，他動彈不得，手更無法舉起……
一聲哀嚎從張雲溪口中傳出。
「雲溪先生，說嗎？」蕭苛問。
張雲溪一言不發。
蕭苛的刀，刻在了張雲溪的臉上，又一股血冒了出來，他稍稍湊上前，啟唇，舌頭居然從血流淌下的位置往上一舔。
這一幕，讓堂屋內的赤心道長都打了個冷噤，起了一陣細密的雞皮疙瘩。
「不說？你會很難受。」蕭苛臉上的陰柔更重，刻刀的尖頭放平，在張雲溪的臉上摩擦。
張雲溪再顫，他乾脆閉上了眼。
剛才那道符，傷他的魂。
這其實是一種很玄奧的描述方式，魂就是意識本身，精神本身。
櫃山就是靠著情花果養魂。
正常情況下，魂無形無質，不會被傷到。
往往在人還是稚童的時候，驚嚇，或者是某些陰氣怨氣太重的凶宅，險地，能夠傷到魂。
作用在魂魄上的陰陽術，很特殊……
很少見……
血是二五之精，二五之精又是魂的載體。
他被舔了一口血，實際上，他明顯感覺到意識變弱。
他的一部分，好似被吃掉了。
「我最喜歡嘴硬的人。」
蕭苛順著臉頰上那道傷口，開始畫第二道符。
……
……
羅彬的手死死摁在桌面上。
「事情大概就是這樣，羅先生你可以相信我，絕對沒有要和對方合作的意思，我只是覺得，如果雲溪先生現在的情況告訴你，會亂了你的安排，正打算你解決眼下的事情之後再說，你看出來了，我就瞞不下去了。」陳爼將赤甲道觀以及陰月先生派人前來冥坊的事情不光一五一十告訴了羅彬，甚至還說了那陰月先生蕭苛的一些信息。
「事情一件一件地做，如果能很快找到顧小姐父母，羅先生你就可以抽空解決雲溪先生的困境，你一人肯定是不夠的，得有幫手，或許你可以請來你的師尊。」陳爼顯得很慎重。
事有輕重緩急。
張雲溪的事情，顯然更重。
只是，他不可能就不管顧伊人爸媽了。
還有一點。
赤甲道觀遠不止一個道士。
那個陰月先生也有手下。
他冒冒失失地去，只會出事。
得有幫手才行。
可上哪兒去找幫手？
他師尊……
陳爼總認為他有個厲害的師尊，事實上有沒有他自己清楚。
手掌從緊貼在桌上，變成敲擊。
「陳司長說得對，事情一件件做，先去這個地址，找出線索后，這件事情我要拜託您幫忙了，我覺得雲溪先生一樣危在旦夕，我的確得去一趟玉堂道場。」羅彬啞聲開口。
他沒有讓陳爼起疑心。
這裡還有個細節，是羅彬從另一個角度去分析的。
那就是為什麼，陳爼會隱瞞這件事情不說，先要和他解決眼前事？
是，陳爼說的是很有道理，聽起來是那麼回事兒，可事實上真的是那樣嗎？
最初，陳爼是看在張雲溪的面子上幫他。
張雲溪被捉了。
陳爼先隱瞞，是好心？
還是說，意在觀察？
不是羅彬過於敏感，天下沒有免費的午餐。
冥坊是個做生意的地方，換句話來說，陳爼也算是半個生意人。
商人本質是逐利。
如果此行他沒有展現出一個足夠震懾住陳爼的手段。
結果會怎樣，恐怕還未可知。
就算他現在迫使陳爼說出一些事情，也並不代表沒有那種可能？
離了櫃山，並不代表人心變得簡單。
在某種情況下和上官星月說的一樣，人心恐怕會更複雜，要更小心翼翼，如履薄冰。

第557章
第557章 蟾蜍、幼童、血人、巫發
這是一個大約二十平米的房間，屋內的一切都帶著些許潮濕感。
房門的材質是石料。
床，桌椅，都是固定在某處位置，一樣是石料，無法搬動。
上官星月坐在桌前。
桌上擺著一個金碟子，裡邊兒放著幾枚看似漆黑，實則帶著絲絲暗金色的藥丸。
被戴志雄帶回來已經很多天了。
她每天的衣食起居都在這個小房間里。
黃鶯會負責來打掃這裡的衛生，送來飲食。
且每日特定的時辰，還會有弟子裝扮的人送來這種丹丸。
最開始，上官星月不吃。
兩天後，她深夜睡熟的時候，被幾個人按住，硬生生灌了下去。
非但沒有任何不適的感覺，反而覺得渾身通泰。
吃情花果，通泰的只是意念，精神，養的是魂魄。
吃這種丹，是身體都得到了滋養。
捻起其中一枚丹丸，上官星月送入唇間，咀嚼，下咽。
此時此刻，另一處房間內，黃鶯蜷縮在牆角，臉色一陣陣蒼白。
被戴志雄帶回來之後，她被安排了要做的事情，便一直沒有瞧見過戴志雄的人了。
她們所住的環境暗無天日，光源完全依靠牆壁上的燈盞，屋子外就是過道，路徑複雜，稍不注意就會走錯路。
且每一個房間布局都相差無幾，她剛才就走錯了地方，還瞧見石門虛掩著一條縫，誤以為是自己沒關門。
沒推門，正要推開的動作時，她一眼瞟見屋內情景。
瞧見一個男人，正在用斧子劈開一具屍體的胳膊……
她當時就被嚇得不輕，對方還發現了她，抬頭沖她笑了笑。
她覺得悚然極了，趕緊掉頭往回走，總算回到了自己的屋子裡……
戴志雄是個不簡單的人。
雖說其性格喜怒無常，但戴志雄做的事情並不兇惡，帶走上官星月，更讓她覺得內心喜悅，至少上官星月糾纏不了羅彬！
可沒想到……這地方的人，居然做這種事情？
劈開屍體幹什麼？
還有，戴志雄對上官星月更古怪，沒有她料想中的折磨，或者其餘舉動，反而對上官星月很好？
就在這時，門忽然開了，閃身進來一個人。
此人，赫然是胡進！
胡進做了個噓聲的動作，額間汗珠直冒。
門隨之關閉。
「黃鶯，我們得離開這裡……這地方太詭異了……」
「這裡的方士居然……」
話音稍頓，胡進話沒說完，又話鋒一轉，低語：「我手機被拿走了，羅先生一旦聯繫我，恐怕就要聯繫到戴志雄……會出大事！」
「可是……怎麼出去……這地方就像是迷宮一樣啊。」黃鶯強忍著不安。
其實，那天戴志雄對胡進的一些行為，她一樣看在眼中。
她更多考慮的是戴志雄的性格問題，以及胡進的行為惹惱了他。
至於他們在這個暗無天日的地方，胡進又無法離開這裡，更沒有先來過一次，又怎麼可能將羅彬引來？
現在胡進說出手機兩個字，這就讓黃鶯心頭難安。
是，她在浮龜山受困太久了，忘記了正常世界都有什麼。
如果戴志雄真的在等羅彬……
那他安的什麼心？
「有辦法的，一定有辦法的……上官星月！戴志雄對上官星月很不一般吧？你得想辦法告訴上官星月，我們要走。她或許能弄到這裡的地圖。」胡進低聲再道。
……
……
車停在一條冒著臭氣，水面都一陣陣發黑的窄河橋旁。
月光照射在水面上，厚密的水草，堆積在水邊的各種垃圾，透著一種難以言喻的冰冷。
甚至垃圾中還有幾個斜立著的行李箱，更平添幾分陰寒。
岸邊大約有兩三米高，圍欄是那種老式的石欄，浮雕的石獸大部分都破損了，充滿歲月滄桑。
岸邊另一側，是一排舊房子。
在很多縣市區域都有這樣的老樓，佔地過於窄小，位置不合理，開發有難度，導致拆遷工程落不下來。
久而久之，就成了無人居住的空樓。
當然，這是相對而論，總有那麼幾間房依舊有窗戶，依舊有空調外機，沒有條件搬走的，依舊只能住在此地。
那紙條上的地址，就指向這裡。
羅彬下車，隨之下來的還有陳爼，一個圓臉白面的男人，以及一個瘦高瘦高，穿著花花綠綠的人。
出發時陳爼介紹過，前者叫做許黔，後者叫做何堯，分別是紙紮匠和神婆。
羅彬心想，還真就湊巧了，櫃山村的神婆何簋也姓何，兩人本家？
當然，事情在眼前，羅彬並沒有多說這些事情，萬一真巧合了，平添麻煩。
那圓臉白面的許黔走在前頭，何堯在後，陳爼和羅彬在最尾巴上。
沿著河邊往老樓裡邊兒走，能直接瞧見單元樓。
不光是河流中的惡臭，魚腥臭，還有一股死老鼠的悶臭味，亂七八糟的味道夾雜起來，直衝人天靈蓋。
其實羅彬和陳爼說完那些話，是只想要和陳爼兩人來的。
既然陳爼要看，就讓他看個夠。
對此，羅彬沒打算留手。
獅子搏兔，亦需全力，他打算用上自己所會先天十六卦的一切，來應對眼前的事情！
陳爼不是想他身後是誰嗎？
先天十六卦，絕對能讓陳爼夠震驚，夠忌憚！
按理來說，這應該是正中陳爼下懷，可陳爼偏偏又要帶人，還要讓人打頭陣，這就讓羅彬不太明白。
陳爼是好意更多？
或亦是……兩頭加碼？
思緒很快，他們走得更快，不多時深入了這河道邊兩三百米，舊樓走過了好多棟，停在其中一棟前頭。
單元牌上寫著13a。
羅彬在回溯前一刻掃過的單元門前情況。
都是正常的1-13，這裡卻冒出來個13a？
恰好，這也是地圖所指的位置。
此刻許黔做了一個舉動，他手拉了拉肩頭，看似空拽著什麼，卻聽嗖的一聲輕響，一道灰白的影子被拉扯出來，落在許黔面前。
晃眼一看，那居然是個人！
只不過下細一看，那人空空洞洞，分明是紙做的。
許黔往前走，手指微微擺動，那人就往前走去。
依稀想起來宋家，宋天柱帶出來一大群人，其中就有紙紮匠。
那時候自己有邪祟身，看似那群人厲害，輕而易舉就被他殺了不少。
樓梯很臟，地上滿是油污，牆上貼滿了小廣告。
一樓階梯就幾個，便瞧見左右兩道門，很典型的一梯兩戶。
地址就只是在這裡了，沒有確切的樓層，沒有確切的室號。
顯而易見，陳爼帶的這兩人，打算一套房一套房的打開看。
幾人停在101門前，瘦高瘦高的神婆何堯抬腿，一腳踹在門上。
舊門發出不堪重負的嗡鳴，直接被踹開。
屋內極其安靜。
月光照射進來，沙發上靜坐著一個人。
從背影看，這像是個女人，一動不動。
羅彬心跳猛地加快。
顧伊人的媽媽？
他沒有立即往前邁步，許黔控制著紙人率先進去。
何堯則握著一根掛著白綾的哭喪棒，警惕的瞄著四周。
當陳爼和羅彬進了屋子時，那紙人已經走到了沙發背後，一條胳膊落在了那女人的肩膀上。
女人一動不動。
許黔稍稍發力，她肩膀一轉，人便在沙發上擰了一圈兒。
其面朝著羅彬等人。
羅彬身上頓起了一層細密的雞皮疙瘩。
女人的眼眶凹陷，眼珠乾癟，嘴巴張開，嘴皮往裡包，像是老太太一樣褶皺！
她膚色暗沉，甚至有些發綠，從前端看，頭髮更乾枯。
這，是個死人！
還是個死了很久的人，都成了乾屍！
正常房子里，怎麼可能出現乾屍！？
對方已經布局了！
偏偏此時，女人的臉皮抽動了一下。
轟然一聲悶響，是後方的房門閉合！
陳爼陡然扭頭，羅彬反應迅速，沒有完全扭過去腦袋。
說時遲，那時快，這電光石火間，那女人的嘴巴怪異撐大，甚至淌出了粘液！
怪異的呱聲從她喉嚨里傳出！
她身體猛地顫抖，像是要站起來！
再然後，她嘴巴里蹦出個濕漉漉的黑色東西，月光照射下，那東西生滿了癩子疙瘩，赫然是只蛤蟆！
許黔動作飛快，雙指勾動，紙人一手猛抬，抓住蛤蟆，直接將其捏爆。
黏液和血液四濺，羅彬下意識後退，陳爼掩住口鼻，許黔和何堯同時後退。
那女人嘴巴卻還在撐大，臉皮都在不停地崩開，一隻又一隻的蛤蟆從她嘴裡跳出來。
那紙人側身，手掌猛地捂住她嘴巴，腿抬起，踩下！
跳出來的兩隻蛤蟆被踩扁在地上！
」這東西有毒，別碰到！」何堯快速說。
「退出去！」許黔一聲低吼。
陳爼立馬轉身回頭，羅彬同樣後退。
陳爼拉開門那一瞬，正要邁步出去。
他猛地低頭，喝道：「滾開！」
抬腿，陳爼踹出。
門口居然立著個小孩，看樣子，至多一兩歲，周身青皮，又感覺他眼眶黑漆漆的。
眼看陳爼就要踹中小孩兒腦袋。
那小孩兒卻猛地張開口，一嘴密集的尖牙，齒縫更是漆黑！
看著架勢，非要將陳爼的腳上撕下來一塊肉！
「哼！」陳爼收腿，抬手，是一個類似令箭的符牌入手，揮甩而出，那令箭符牌驟然射在小孩兒頭頂！
小孩兒當即一動不動，身體都不停地抽搐。
冷不丁地，對面的屋門忽然一下打開了，衝出來個渾身血淋淋的人，猙獰兇狠地撲向陳爼！
這一招接一招，一環扣一環，當真是兇險異常！
陳爼另一手再往前一拍，掌心中是一塊銅製的符片！
那血糊糊的人撲到近前時，陳爼抬手，符片拍中對方面頰。
那血人猛然倒退。
一而再，再而三，已經夠狠了吧？
可這並不是結束！
正上方忽然垂下來一團頭髮，那頭髮極其怪異，像是活著，直接纏住了陳爼的臉！
不能說陳爼不小心，是危險太多！
此刻，羅彬動手了。
他手掌從兜里一掏，所剩無幾的雷擊木符揮出一張，打在了那團頭髮上！
刺目的電弧閃爍，噼啪聲更響，那團頭髮嗖的一下從陳爼臉上縮走。
羅彬立馬抬頭，卻瞧見是個女人倒趴在天花板上，她飛速竄上二樓樓梯。
門前那小孩兒掙脫了額頭上的令箭符片，同樣竄上樓梯，消失不見。
血人前一刻就退進對面房間，砰的一聲悶響，房門閉合了。
「這符是雷擊木？刻了道符？」
「羅先生，你背後可還有道場！？是哪一家？」陳爼面色激動，異樣興奮，絲毫沒有因為眼前局面複雜而又危險感到緊張！

第558章
第558章 本質上他是個先生
雷擊木對陰邪的東西有著克制鎮壓的效果，雷電之下生成，特殊性極強。
可再強的雷擊木，刻上再好的陰陽術符，或者是正常道符，都不會激發出電弧。
想要符有這效果，必須施加雷法。
聽起來或許玄之又玄，實際上，在正統道觀，雷法是最精純，也是最高規格的道術。
而這種道觀，數量並不多。
四規山的白，雲錦山的張，句曲山的茅。
這三觀雷法最純，最正，研究得最透，使用的也最多。
最關鍵的是，這些道士們替天行道，很少和門外人為伍，贈出符籙的事情更難得，還要送出用雷擊木刻出的符籙，可以說是少之又少了。
陳爼的興奮愈發多，因為羅彬帶給他的驚喜，太多了！
還好，還好沒有聽信手底下這群人的建議。
還好，選擇了用這種方式試探一下羅彬。
否則的話，真就是機緣上門，又硬生生給拒之門外，甚至不光得罪一個極其厲害的陰陽先生，還得順道得罪道觀的人。
羅彬是明白陳爼又誤會了。
這雷擊木符，居然也不簡單？
擊退那爬牆的怪異長發女人，符並沒有多少損耗，往常對付邪祟的時候，其實直接將符損失的情況也很少，只有最後面對秦缺，以及魘屍的時候，消耗了許多雷擊木符。
正常邪祟和魔，都不會將其損毀。
思緒瞬間落定，羅彬也沒有解釋這件事，轉而扭頭看向客廳內。
許黔同何堯並沒有跟到他們身後。
那乾屍一般的女人，嘴巴雖然被堵著，但身體卻破開了一個個洞，黑漆漆的蟾蜍一個個鑽出來，密密麻麻的數量，少說得有幾十個，每一個都格外肥大，背上那些癩子鼓包更是噁心。
何堯渾身緊繃，身體微微弓起，雙腿分開，手中哭喪棒微微甩動，提防著這些蟾蜍忽然躍起。
至於許黔，他再度從背後竹簍里勾出一個紙人。
先前那個，身上沾染了太多蟾蜍的粘液，歪歪扭扭倒在沙發上，已然報廢。
空氣中瀰漫著一股難聞的臭氣，隱隱讓人腦袋都開始暈厥。
「該死的東西。」陳爼陰沉地罵了句。
驟然，蟾蜍一躍而起，密密麻麻撲向四人！
許黔一聲低喝，手指快速舞動，身旁第二個紙人快速掠出，雙臂同時揮舞。
相當數量的蟾蜍因此被擋下，全部附著在紙人上，紙人以肉眼可見的速度開始萎靡凹陷。
許黔露出肉痛之色，再度甩動小臂，那紙人一躍而起，落到沙發後方，連帶著附著蟾蜍都甩了過去。
另一部分的蟾蜍，則被何堯用哭喪棒噼啪擊飛，砸在客廳內各個位置。
這期間，羅彬和陳爼退出房門，他們兩人同時退了出來，門砰的一聲閉合。
下一瞬，門卻微抖，鎖孔發出聲響，似是有人在裡邊兒要將門擰開！
陳爼反應飛快，順手一張符片貼在門頭位置。
那聲音消失不見……
短暫的幾分鐘，卻驚心動魄。
「巫術這麼怪異嗎？」羅彬眼皮狂跳，這才開口。
「這不是最怪異的，最怪的還沒有用出來。」陳爼搖頭。
羅彬沉默，還有一種說不出的複雜，以及后怕。
顧伊人從小就被這樣一群人盯上，被營造成那樣一個人設，對方太過可怕了。
「對面是剝了皮的人，這種東西放出來后，就只剩下本能，因此裡邊兒不會有巫人，更不會有顧小姐的父母，那東西太邪門，一樣得封住。」
話語間，陳爼再度摸出來一張符，直接貼在對面門頭。
「為了預防不測，羅先生你不要碰到這裡的任何一物，許黔會用紙人來探，何堯會儘可能打退靠近我們的東西，你和我時刻警醒著剛才那種情況發生，我們一間間查所有房間，必然有個人在等著。」
「那人才是最兇險的，何堯，許黔，盡量做到瞬間制服他。」陳爼這番話格外縝密，只不過許黔何堯對視一眼，露出一絲絲為難。
當然，他們對此並沒有二話。
陳爼緩步朝著樓梯上走去，這一次，基本上陳爼是眼觀六路，耳聽八方了，羅彬動作相仿，不光是盯著正面，時刻還瞄著上方樓梯底部，樓梯扶手的間隙，提防著有什麼東西忽然衝出來。
很快到了二樓，一邊的房門緊閉著，另一側的則開啟。
打開的那邊黑洞洞的，沒有任何光，就連月光，都像是被某種東西阻隔。
輕微的啪聲，是陳爼摸出來一根手電筒照射進去。
正常來說電筒是白光，照進去后卻成了一注綠光，分外幽深。
許黔以及何堯幾乎並肩進了黑洞洞的屋子裡，羅彬和陳爼跟進去后，羅彬便感覺到一股異樣的燥熱感，空氣中還瀰漫著一股怪異刺鼻的香味。
忽地，燈亮了。
黑暗被驅散，陳爼手中的電筒沒了用武之地。
只不過這燈色很怪異，透著一股子粉白。
耳邊隱約能聽到女人低吟聲，極其旖旎。
「許黔？何堯？」
陳爼臉色微變，驚疑四掃。
羅彬瞳孔同樣微縮。
他們四人才進來，最多在黑暗中駐足半分鐘左右，多是思索怎麼應對眼下情況。
許黔和何堯去哪兒了？
頃刻間，眼前開始回溯。
陳爼打開電筒，綠光出現，許黔何堯進屋，他們尾隨，房間像是會吸光，電筒的光柱只能照射在前邊兒半米左右就沒了。
身旁儘是黑暗，完全瞧不見許黔何堯的身影。
回溯停止，羅彬瞧見陳爼朝著右側走去，女人的聲響從那裡傳來，立馬羅彬跟了上去。
一個小過道，左右各對著房間。
砰的一腳，陳爼踹開一道房門。
入目一幕，讓羅彬面紅耳赤。
一個赤條條的女人，像是八爪魚一樣纏在許黔身上，尤其是雙腿緊緊箍著許黔腰身，雙手在他后脖頸，肩頭撫摸。
許黔像是失了智，口中發出微喘和笑聲，顯得十分愉悅。
陡然間，陳爼掏出個搖鈴，猛然晃動，鈴聲極其刺耳，許黔發出一聲悶哼。
他身上那女人本是輕喘，陶醉地低吟，這一瞬，卻成了尖聲慘叫。
那哪兒是個好看妖嬈的女人，分明是個乾巴巴的老嫗，皮膚鬆弛得都快掉地上了，一雙老樹根一般的手，指甲又黑又長，許黔脖子和肩膀上全是冒著黑血的傷口，他先前還陶醉其中，全然不知兇險！
「滾！」陳爼一聲低喝，另一手陡然擲出，噼啪聲響中，那是一把銅錢打在老嫗身上。
老嫗渾身冒著白煙，嗖的一下躥下許黔身子，沒跑出去兩步，一下子栽倒在地。
許黔吃痛的悶哼，身體都在顫慄。
陳爼反應飛快，他立馬轉身，兩步到另一個房門前，一腳重重踹在門上。
門轟然一聲開啟。
羅彬是同時跟上陳爼的，再看到的一幕，不再是面紅耳赤，因為完全不是旖旎，只是一陣陣雞皮疙瘩往下掉。
何堯四仰八叉地躺在地上，一個豐盈的女人坐在他腰間，那女人愈漸水嫩，何堯卻愈發乾癟，先前還是個精幹的中年人，此刻就像是個老橘子，皮乾枯而又皺巴，且他的呼吸愈來愈弱，隨時都會斷絕。
一拳，陳爼砸在了一側的門框上，發出悶聲。
何堯極力地扭頭，手腳用力在地上摸索，想要爬起來，只不過他四肢綿軟無力。
隨著那女人從他身上起身，何堯張大嘴，發出嗬嗬聲，然後雙目徹底瞪大，定格。
就這麼三兩分鐘的時間，他便氣絕身亡！
更怪異的一幕發生了。
那女人就那麼看著他和陳爼，雖說一動不動，但卻有種怪異的本能驅使身體，想要靠近她，完全沒有那種想要用符將她滅掉的情緒。
腳步聲從身旁響起，是許黔從他們身邊擦身而過，要靠近那女人。
陳爼抬手，一張符啪的一聲打在許黔頭頂，許黔身體猛地抽搐起來，沒有往前。
隨之，陳爼邁出一步，雙手猛然抖動揮出，噼啪聲響中，那女人慘叫倒地。
可地上躺著的，卻並非一個人，而是一張精美的皮，那皮上貼滿了銅錢，逐漸從接觸之處潰爛，滿是破洞。
低咳兩聲，陳爼拳頭錘了錘胸口，是在讓自己情緒冷靜。
何堯死得太詭異了，是被吸幹了精氣？
相對來說，櫃山和浮龜山邪祟的殺人手法都要直接得多，沒有這般詭譎。
再看一眼身旁許黔，他頭上貼著的那張符捲曲發黑，掉落下來，他完完全全清醒，眼中透著一絲絲恐懼后怕。
先前，他和何堯就是被兩張皮吸引？
這和每個人的意志力有關，他們完全不如陳爼。
而自己在櫃山早已鍛鍊出堅韌心智，兩腳羊，邪祟，都是靠蠱惑，尤其是鯉魅更甚，和眼前的有些類似？
當然，櫃山的一定更高級，對此羅彬才只是覺得本能蠢蠢欲動，沒有被迷惑心神。
何堯和許黔差得遠，自然就中招了。
「他們是在引火上身。」陳爼話音極其嘶啞，眼中的怒氣極重，恨不得將人剝皮抽骨。
「羅先生，走！」轉身，陳爼就要往外走去。
這架勢，他分明是要去別的房間繼續搜尋。
一棟樓，得有六層。
這才一層半，就死了一個人，他們連一點門路都沒有摸到。
餘下四層半，天知道對方藏在哪個房間里，會不會中途忽然暴起，又會不會在最後一個屋子中，等他們精疲力竭，才會現身？
硬碰硬……實屬不智？
先前羅彬沒有這麼想，屬實陷入了一個誤區。
首先是認為，即便對方用所謂的巫術，那對方也是人，是人，他就不怕，陰卦就可以絞殺。
再加上冥坊的人跟著，還是九幽司長陳爼，帶著兩個親信手下，他就更絕對，即便是請君入甕，鱉一定是對方。
這相當於方向錯了。
其實，如果是羅彬一個人來這裡，絕對不會這樣「莽撞」，直來直去。
他本質上不是九流，雖然不完全，但他依舊是個陰陽先生，先生靠什麼？
思緒頃刻間落定，羅彬抬手，剛好抓住陳爼肩頭。
「對方在削弱我們，憤怒，就要被牽著鼻子走，想報復回去，就愈發掉入對方陷阱，一個一個，根本走不完。」
「要換個策略。」
羅彬語氣分外的沉靜。
陳爼本來的確是怒火中燒。
要知道，這群巫人平時都躲著冥坊，殺了他一個親信手下啊！簡直是膽大包天。
可轉念一想，羅彬的話讓他心頭更陣陣發寒。
是，對方一旦出手了，肯定知道是不死不休的結果，情緒這東西，當真是一把雙刃劍！
還有……羅彬此刻的氣勢，神態，就像是換了個人？和先前截然不同。

第559章
第559章 散宮十六卦
「羅先生還請直言。」陳爼低聲問。
羅彬卻無言，一手握著雷擊木符牌，一手取出來了羅盤，轉身往外走。
陳爼立馬跟上，許黔則有些腳步蹣跚地跟在後邊兒。
客廳里的燈光不再是粉白，只是正常白光。
走出房門，對面那道門傳來的陰森感很強。
羅彬腳步未頓，開始往樓下走。
一樓，單元門，走到外沿河邊，一眼能望著13a這整棟樓。
許黔在陳爼耳邊低語，意思是要不要通知來更多的人手。
他肩膀和脖子上的傷口都很深，隱隱發黑，雖然沒流血，但依舊顯得狼狽且虛弱。
陳爼沒吭聲，大部分視線在那棟樓上，一部分則在羅彬身上。
因此許黔閉上了嘴。
羅彬全神貫注地看著整棟樓。
先天十六卦，內容涵蓋很廣泛，山是砂山，水是陰龍，星月有位，宅邸分吉凶。
一個先生，能靠赤手空拳去搏鬥嗎？
顯然是不能。
袁印信就一直龜縮在幕後，將櫃山，將所有人都當做棋子來下。
面對事情，先生的第一要務，就是掌控住全局。
這棟樓里的問題是什麼？
是層出不窮的陰邪之物。
針對陰邪之物的方式是什麼？
下九流應該去正面搏殺，這是他們的手段。
羅彬低頭，看著羅盤指針，口中低喃：「北與東北，北偏東，風以散之，散物為雲，不在可用之數。」
「散宮十六卦，分屬散為雲、雲澤首、雲雷陣、雲死竭、雲星匯、澤星穎、雷星勁、死星換、天雲曲、地雲詩、山雲碎、水雲交、火雲工、日雲式、月雲戶、空雲由。」
羅彬完全沉浸了進去。
一旁的許黔是完全聽不懂的。
於陳爼來說，多多少少知道一些基礎常識。
先生不都說八卦，用八卦，算八卦嗎？
九宮八卦這種話，但凡是陰陽界這一行的人，或多或少都曉得一些。
怎麼羅彬說的是十六卦？這什麼散宮？
是自己見識短淺？
一時間，陳爼陷入了深思。
羅彬則往前幾步，站在一個位置后，蹲身在地，從腰間拔出來一柄斬骨刀，往地上刻畫。
那是一道極其怪異的符，陳爼聞所未聞，見所未見。
「可否給我十六枚銅錢？」羅彬沒有扭頭，顯然是在問陳爼。
陳爼立馬上前，遞給羅彬一個小布囊，裡邊兒滿滿當當裝著銅錢。
羅彬接入手中后，打開，摸出一枚，放在符中間。
起身，羅彬走向旁邊。
「看著這個單元門，東西能飛檐走壁，人不能，別讓他跑了。」這同時，羅彬沉聲開口。
他篤定，這棟樓里必然有一個人。
否則請君入甕就沒有意義。
那群用巫術的人第一想法肯定不是殺了他，是要獲取顧伊人。
陳爼心頭微凜，點點頭。
扭頭看一眼許黔，許黔立馬勾出數個紙人，立在地上。
他很小心，也有基本常識，紙人在符的範圍外。
羅彬停在了第二處位置，又蹲下來開始畫符。
這地方，他沒有放銅錢。
散的數目，是一、二、七、十。
而靈龜背數則是廿二、十四、一、十八、十。
很快，羅彬就從這棟單元樓的正面，走到側面。
每棟樓之間都有一定的距離。
這棟樓恰好的位置，就是在散卦位，羅彬圍繞著樓體，總共畫出十六道符，對應數目放下銅錢。
且他還往裡走過，在對應靈龜背數的位置，灑下不同數目的銅錢。
最終回到最開始的位置，在方位上，那裡是雲死竭。
羅彬口中低語：「散雲上，亡死下，雲死竭！」
這，一樣是陰卦絞殺。
正常來說，陰卦絞殺只能針對人。
因為是命數相搏殺！
可一旦將十六宮布局出來，在特定方位，用處特定的符，其效果不能同日而語。
震宮十六卦，給了羅彬經驗。
而正常十六宮，的確可以配合陰卦絞殺來用，這在傳承書上都有描述。
輕微的瓮聲，是處於符文上的銅錢，以及被羅彬撒在各個位置的銅錢，同時豎立起來！
許黔和陳爼沒看出其餘什麼古怪的，兩人不在陣法中。
羅彬耳邊卻仿若聽到一聲聲怪異聲響。
有蟾蜍扭曲尖銳的呱聲，有女人的尖叫，有小孩的痛哭，還有男人的哀嚎。
那些聲音宛若一根根利劍，不停地在他身上來回刺穿。
羅彬佁然不動，定定站在原地！
這感覺雖然難受，但比對袁印信用陰卦絞殺，簡直輕鬆了太多！
站在卦位上，本身還有一種難以言喻的加持！
怪不得，袁印信在道場裡面對那麼多出馬仙，依舊遊刃有餘。
天知道道場有多少個卦位？
袁印信任何一步，都有風水相助！
明明沒有風，無形之中，卻像是四面八方都是風！
風以散之，則是散卦縮影！
這風不是從四面八方出現，而是從眼前那棟樓的四面八方往外散開！
一聲悶哼，羅彬隱隱覺得嗓子眼腥甜，有一口血冒了出來。
這還好，痛感來自於腦仁兒深處，像是被人狠狠咬了一口。
銅錢發出噼啪聲響，全部倒地！
一聲刺耳的慘叫從樓中某一層傳出，那聲音之凄厲痛苦，就像是殺豬似的。
身體微微搖晃一下。
羅彬有個直覺，一旦他倒下，樓里那人就不會受傷了。
他，沒有倒！
櫃山已經克制了他太多次。
外界這種正常的地方，對比櫃山和浮龜山，哪怕是用巫術，對方也算是再正常不過的人！
若這些人都能剋制他，他談什麼報仇？
慘叫聲，戛然而止。
其實，隱隱約約這棟樓上還有一些陰雲。
此刻陰雲消失不見，更直接的月光照射其上。
羅彬微微張嘴，血從一側流淌而出。
他彎腰，因此血沒有落到衣服上，只是直接流淌在地上。
這口血吐完，羅彬擦擦嘴角。
直立起身體，羅彬徑直邁步，再度走向單元門。
不知道為什麼，陳爼冒出一種感覺，是心驚肉跳，邁步跟上羅彬。
跨過符文那一瞬，陳爼就感覺渾身像是被掏空，一時間手腳都變得無力，對，更確切的形容來說，是整個人都變得空洞，差點兒一頭栽倒在地上。
許黔同樣跟了進來，同時還帶著那幾個紙人。
刷的一聲，紙人齊刷刷萎靡倒地，一聲悶哼，許黔直接站不穩了。
陳爼動作飛快，撐住許黔肩頭，將其往後一搡。
出了符的範圍，許黔才能站穩，那些紙人被拉拽出去，卻也無法捋平，皺巴巴的，成了廢紙幾團。
心驚肉跳變成了駭然失色，這是什麼手段？
按照先生的眼光來看，這棟樓應該算是凶樓。
正常情況下，羅彬應該是給整棟樓化煞，或者是鎮煞？
看羅彬的反應，應該是成了。
可他們進來，居然也會被影響，甚至說壓制……
就算鎮煞能影響紙人，也不應該影響他和許黔啊！？
陳爼緊繃著一張臉。
羅彬一次又一次展現出來的實力，以及本事，都在超出他的認知之外。
這當口，羅彬已經上樓梯了，陳爼撇散腦中那些雜念，趕緊跟上去。
吱呀一聲，是羅彬推開先前那一樓房門，地上全是一張張蟾蜍皮，污濁的液體布滿瓷磚，卻沒有先前的臭味。
「看看這屋子。」羅彬扭頭盯著對面房門。
這語氣像是吩咐。
對於羅彬來說，這才是他的本能。
從最開始的普通人，經歷了櫃山浮龜山的事情，他也曾引領過一些人。
還有，當他以先生的角度來看待事情，並且解決問題的時候，整個人又有一種微妙的變化。
陳爼並未覺得哪兒不適。
徑直上前，一腳蹬開了門。
屋內地上有個四仰八叉倒著的人，他身上完全沒有皮膚，只有血糊糊的肉，腦袋更光禿禿的，一雙眼珠幾乎要從眼眶裡掉出來。
「羅先生……你用了什麼手段？」陳爼咽了一口唾沫。
散卦，自然是散去冥冥中一些東西。
巫術聽起來玄之又玄，實際上，也是通過一些方式，製造出看似不合理的一切，譬如那些受控制的蟾蜍，這個血人。
如果說，自己的先天十六卦夠強，再面對魘屍，或者諸如此類被控制的存在，是否也能通過散卦，清除掉幕後之人的控制？
羅彬內心在思索，他並沒有回答陳爼的問題。
做事的時候，他本能會推演幾句，這沒什麼，仔細解釋就不一樣。
匹夫無罪，懷璧其罪的道理他懂。
如今玉堂道場換了人還找他的緣由更直白，就是先天算的傳承。
因此，羅彬直接轉身，朝著二樓走去。
陳爼吃了個閉門羹，又跟著羅彬往上走。
先前二樓裡邊兒的東西被解決了，沒必要進去。
一樓另一扇門被打開，羅彬大概知道散卦之下，那些東西的情況，便沒有讓陳爼再開門。
他徑直上三樓，四樓，五樓。
最終到了六樓時，他停在右側房門前。
隱隱約約他有個直覺感應，人，就在這裡邊兒。
抬手，是剔骨刀直接戳進門縫裡，鎖頭傳出破碎聲，門開了。
一個人倒在地上，這人矮矮胖胖，腦袋上帶了個頭套。
黑漆漆的皮，虯結的鬃毛，嘴巴咧開，牙齒又黃又大，鼻子更粗長，尤其是一雙黑漆漆的眼珠更攝人心魄。
這頭套是豬頭，格外模擬。
沒等羅彬上前動手，陳爼兩步停在那人跟前，一腳踩在對方肩膀上，一手抓住豬頭鬃毛，狠狠一拽！
頭套被扯下來，入目所視是一張鷹鉤鼻的臉，眼窩略深陷，眉毛很粗，頗有種少數民族的味道。
此人大概四十多歲，顯得十分虛弱，不僅僅像是力竭，更像是瀕死之際的油盡燈枯。
散卦針對這個範圍的所有陰邪之物，是驅逐掉他們本身的控制，以及身上那些陰怨。
核心卻不僅僅於此，雲死竭，針對的就是此人！
卦陣的效果，是一石二鳥！
「他快死了。」陳爼愈發顯得心驚肉跳了。
冷不丁的，陳爼就想起來守冥人說的，羅彬九個字，直接說死了一個人。
先前羅彬好像也說了九個字？
他來這裡的目的，就是想看看羅彬的手段。
現在，他看見了。
明明這是風水術？
對，這就是風水術！
風水術，還有這般詭異的殺傷力？
「顧伊人的爸媽，在什麼地方？」
「你們其餘人，在什麼地方？」羅彬蹲身在那人頭旁，沉聲問。
對方太虛弱，眼皮微抬，嘴巴稍稍蠕動兩下。
從唇語上分辨，對方是在說：「做夢。」
隨後，對方就是一臉視死如歸的神態，顯得分外木然。
「想死？沒那麼容易。」陳爼微眯著眼開口，同樣蹲身，並從懷中取出一物，那是一盞油燈，和櫃山村的油燈不同，這燈很精細，燈油是一種固狀物。
陳爼將油燈放在那人臉側，摸出打火機，啪嗒聲響中油燈點燃。
且他扯下對方几根頭髮，扔進了火苗中。
幽幽冒起的火苗，茁壯燃燒。
那人臉上的虛弱彷彿被定格，一時間呼吸都平穩了。
「羅先生，這長命燈是我冥坊中，居士，司長等人必備的保命之物，用在他身上，倒也合適。」
「你找他們的人，是要人，我也得找他們，死了一個神婆，還是我的心腹，他們必須給個交代。」陳爼語氣十分沉冷：「帶他回去，冥坊會嚴加拷問。」
羅彬沒有點頭，忽地問：「長命燈的效果是什麼，續命不死么？」
陳爼一怔，點點頭。
他忽然覺得有些身體發寒，因為羅彬嘴角勾起了一絲微笑。
明明這笑容很正常，還十分有禮貌，可他就是覺得哪兒哪兒都不自在，雞皮疙瘩一直往上冒。

第560章
第560章 黑暗中的幽靈
羅彬早就不是邪祟了，命數被拔離得乾乾淨淨。
可人總會在潛移默化之中慢慢改變。
譬如當羅彬想到一些事情的時候，不由自主就浮現了相應的面部表情。
有句話叫做夜長夢多。
還有就是，對方這群人，其實很棘手。
這瓮中捉鱉算是第一個照面。
陳爼吃虧，甚至死傷各一人。
這就能看出來，他們是有實力針對冥坊的。
只不過，往日里他們一直避著冥坊鋒芒，沒有做這件事。
一旦離開這棟樓，對方一定會立馬知道情況。
自己用這種手段滅了他們的人，破了他們的計劃，那他們只會更小心，更隱晦，更暗中埋伏。
因此，等不及讓冥坊嚴加拷問了。
「回答我的問題，不然，你會很後悔。」思緒很快落定，羅彬同時開口。
陳爼眼皮狂跳起來，心知羅彬要將事情放在當下直接解決，便沒有多言。
齊魯依舊緊閉著嘴巴，沒有吭聲。
明明他感覺自己快要死了，寧死，他都不會透露關於他們組織的一切。
可沒想到，他的命又被吊住了。
眼前這人，截胡了他們培養出來至關重要的一女。
眼前這人，手段簡直詭異離奇。
他就更不能說！
嘴巴緊抿著，額間青筋微微鼓起。
死了，就有機會了！
他念頭冒出的那一秒。
下巴，被一雙手死死鉗住。
羅彬十分用力，掐著此人下顎。
嘴皮因此翹起，露出牙，還有舌頭。
沒錯，此人正在咬舌自盡，舌頭已經發紫，出現傷痕！
羅彬微眯著眼，一手雙指直接夾住舌尖，另一手鬆開其下巴，從腰間一抹，又是另一把刀入手，這把刀細薄許多，直接插進此人口中，用力一旋！
這同時，他手往旁側一拽，舌頭靠右，左側的牙齒卻全被刀給切碎。
對方發出嗚嗚悶哼，就想要竄起身來。
陳爼眼疾手快，一腳踩在他頭上同時一腳踩中他腰身，渾身力道都壓在他身上！
羅彬如法炮製，切碎了他剩下半嘴牙。
「死不是那麼容易，陳司長的長命燈都拿出來了，你別想那麼輕鬆。」
羅彬語氣更透著一絲幽冷森寒。
「回答我的問題。」
這是羅彬第三次發問。
對方依舊悶不做聲。
羅彬手中的刀，刺進了他的手臂，往下一拉。
刀太鋒利了，皮就像是紙一樣被切開，血一下子淌出。
緊接著是第二刀。
羅彬不光是能回溯，記憶力更好。
他見過人死在邪祟手中，知道邪祟每一下都避開了要害。
此刻他用刀代替手指，絕對沒有傷到動脈血管。
慘叫聲撕心裂肺，震耳欲聾。
第三刀，第四刀，第五刀……
一轉眼，羅彬在這人身上切了十九刀，胳膊已經成了散亂的肉條，血不知道流淌了多少，地面完全被染紅。
慘叫聲變得嘶啞無力，人還在掙扎，也沒有多少力氣了。
恐怖！
冷血！
殘忍！
不同的辭彙同時從陳爼內心冒出。
這，還是人嗎？
哪怕他們也很狠，知道怎麼傷人痛點，卻也不會做的如此血腥……
完全不把人當人，好像當成了豬狗一樣，隨意切割。
甚至一邊切，臉上還一邊發笑，這更讓人肱骨皆寒。
當羅彬劃下第二十刀的時候，直接將刀插進這人鎖骨上方，這裡貫穿進去，傷不到什麼器官。
這一番操作下來，最可怕的是羅彬手上甚至都沒沾血。
從懷中掏出來幾個瓷瓶，其中一個打開，不停的倒出一種藥粉。
這藥粉接觸到手臂上，血就飛速凝固起來。
張白膠給配的葯，能在櫃山鎮有一席之地，張白膠醫術從來不弱。
再接著，羅彬打開另一個瓷瓶，又往對方嘴裡灌了幾顆葯。
「長命燈沒讓你死，可你也沒多少精神了，葯我有，有些痛你還是要忍受。」
說完，羅彬拔起刀，如法炮製，再對此人另一條胳膊下手。
他剛切下第一刀時，齊魯內心就徹底破防崩潰。
「我說！」低吼聲虛弱而又嘶啞。
「你確定說么？」羅彬拔刀，再狠狠朝著他胸口一刺！
刀沒入胸膛，大概剛穿過肋骨和肌肉層的厚度便停了下來。
「我知道你說的是真話還是假話，如果你騙我，我會剖開你胸膛，切了你的肝。」羅彬冷聲道。
痛會讓人麻木，可這種痛，已經麻木不了了。
齊魯顫巍巍的說了兩個地址。
其一，是顧伊人爸媽的藏身之處。
其二，是他們這一群人的藏身之處。
說完，他滿臉都是死灰和沮喪。
羅彬若有所思，還是看著對方的臉。
其實，他說自己能聽出來真話假話，是假的。
先天十六卦都不算精通，玄甲六十四天算是剛看而已，入門都算不上。
只是，他知道陰陽先生的本事，他在詐對方。
「殺了我吧……我活不了了……我沒騙你，給我一個痛快……不要再折磨我……」
齊魯斷斷續續再開口，透著一股哀求。
「不要殺他，至少在這個地方不能殺他。」
羅彬扭頭看向陳爼。
陳爼心裡咯噔一下，臉上猶有幾分疑慮。
「他的確沒有價值了……留著……」陳爼剛開口。
羅彬便搖搖頭，道：「咬舌想自盡，太迫切，說出信息，明明可以求饒，卻一心想死，那這個死，陳司長你不覺得會有問題嗎？」
「這會不會和某種巫術有關？」
羅彬不懂巫術，他只是在判斷一件事情究竟合不合理。
只要是個人，總是想活著的。
怎麼可能非要自尋死路？
除非這個死有特殊的意義！
陳爼瞳孔緊縮，心中陡然浮現出來一層寒意。
「我知道了羅先生，那我先帶他下去。」
語罷，陳爼一手拿起長命燈，一手提起此人的另一側肩頭。
羅彬轉身朝著樓下走去。
陳爼稍微落後一些，拽著人下樓。
等到了樓下，陳爼才瞧見羅彬正在繞著樓走，鏟掉他先前畫的符，收走銅錢。
夜色太暗，冷風太急，陳爼只覺得羅彬像是一個幽靈。
這是一種詭異且說不出的直覺，他是想和羅彬打好關係的，他更知道羅彬的不普通，其背後一定有人。
其實，哪怕是羅彬說死了朱犁，他震驚，卻也沒到今天這種程度。
老謀深算，思維縝密，心智如妖？
這些不是最重要的。
最重要的，還是陳爼認為羅彬不像是一個正常應該存在的先生。
其實……羅酆和顧婭他也暗中了解了，發現那夫妻倆也不太正常，行為做事透著一絲古怪。
他們失蹤了十幾年，是去了哪兒？才會養出這些行為？
……
不多時，羅彬回到單元門正前方。
此刻，這裡已經空無一人了。
陳爼和許黔都已經離開。
無言，羅彬朝著另一個方向走去。
幾百米后，走出了河畔，回到橋邊。
車門開著，陳爼坐在一側，副駕駛空出來，是留給了羅彬。
能瞧見車上有個袋子，鼓鼓囊囊，顯然，先前那人在袋子里。
「羅先生，他叫齊魯，我聯繫了一個對巫術略知一二的人，您的決策是對的，的確不能讓他死，他死了，反而金蟬脫殼。」陳爼心有餘悸。
羅彬微眯著眼，說：「怎麼個脫殼法？」
陳督稍頓，他低聲解釋幾句。
羅彬瞳孔頓時猛縮，點點頭，不多言了。
隨後，羅彬上車。
羅彬才發現，許黔在更後排座，開車的則是一個冥坊的人。
「我會立即集結人手，並且分析出最好去哪個地址，羅先生你也可以做出安排。」陳爼再度開口。
羅彬這幾次表現，已經讓陳爼心悸之中，心服口服。
他打算傾盡全力，不做任何彎彎繞繞的事兒了。
「不急，你送我回城中村吧。」羅彬搖頭說。
陳爼愣住，且一陣詫異，先前羅彬還那麼緊迫地逼問出地址，怎麼這一刻，又說不急了？
「怎麼了陳先生，是我臉上有東西，還是你覺得，有什麼疑問？」羅彬反問。
「沒……沒有……」
陳爼擠出一點笑容。

第561章
第561章 你敢去嗎？你去我就放心
陳爼不理解羅彬的行為方式，有些不合邏輯，甚至可以說反常。
不過，羅彬已經表態，他便不好多說什麼。
車朝著城中村的方向先駛去，等到了地方后，羅彬下車，陳爼帶著齊魯離開。
夜色更深，城市中本身少有蟲鳴，城中村內長草的地方不少，蛐蛐聲很密集。
其實，先前羅彬果斷地逼問出地址，就是怕今天的事情被對方知道了，對方隱晦埋伏，藏得更深。
一直到他破壞掉樓外符文時，他都懷揣著要打對方一個措手不及的心思。
直至陳爼說出齊魯那種金蟬脫殼的手段后，羅彬才打消念頭。
對方有多少人？
這一點，羅彬不知道。
對方有多少樓里那種陰邪之物，羅彬同樣不知道。
可羅彬至少知道了，那群人死了比活著可能更危險。
在他布局了風水的情況下，絞殺一人，看起來是大獲全勝。
只是，這個前提是布局風水。
並不是所有風水都能立即布局，剛才能成，是因為對方一直在樓里沒出來，就是等他進去。
換個地方就不一樣了，尤其是在對方的老巢和主場，大概率到附近就會被發現，還有可能被群起而攻之。
一個人，太勢單力薄。
他得有幫手。
陳爼不算是幫手，他看出來了陳爼隱隱的目的以及謀划，幫他，純屬是利益驅使。
一旦沒有利益，或者損失大過利益，陳爼會怎麼樣？
不是羅彬要半放棄顧伊人爸媽，他已經嘗試過，權衡利弊之下，只能改變方式。
想著想著，不知不覺就走到了家門口。
羅彬打開了院門。
院子里安安靜靜，那棵拐棗樹樹葉微微晃動，基本上沒發出聲音。
雖說身上沒血，但多多少少沾染了血腥味，以及一些其它污穢駁雜的味道，羅彬先去洗臉洗手，這才回到房間里。
顧伊人躺在床上，睡得很熟。
羅彬走過去，小心翼翼地躺下，閉眸，安安靜靜的睡覺。
……
……
城中山上的別墅群，像是黑暗中蹲著的一尊尊惡獸，中央那一個，一樓大廳亮著燈。
「齊魯沒有回來，沒有死，他，被擒獲了。」男童稚嫩的面龐緊繃著，被撐圓的眼皮下，一雙漆黑的眼珠泛著異樣森冷。
圓桌旁還剩下六人，無一例外的沉默，無一例外地透著凌冽殺機。
「那小子不是隻身一人去的，應該是和冥坊人為伍。」為首那人喃喃：「冥坊，殺齊魯不難，捉齊魯不難，可讓齊魯不死，這很難。」
「他們應該知道一些事情了，這倒是正常，天下沒有不透風的牆。」
「齊魯活著，那應該都說了，那小子應該會自投羅網。」
「就算冥坊來人，這一次也無需顧慮，是他們進犯在先。」
「就看他是來找我們，還是找到龍普那裡去。」竇吏手指輕敲著桌面。
他們這一群人，一直在各個勢力的夾縫之中遊走生存，壯大自身。
監管道場沒辦法去廟裡找龍普，更無法在普通人中撒網找到他們。
冥坊知道他們，也不願意冒著風險來清理。
無形之中，他們已經壯大到一定的地步了，只可惜能習術的人太少，否則這是立門戶，取代掉鬼龕的大好時機。
正因此，他們依舊只能暗中蟄伏。
顧伊人至關重要，將其培養好后，贈給龍普，就能交換到更多的術。
其父母同樣留在龍普那裡，確保完全萬無一失。
齊魯被活捉，應該會說出兩個地址，其一是此處，其二，就是龍普的廟宇。
羅彬去找龍普，必然是有去無返。
找他們，一樣是必死無疑！
其實，齊魯既是一個對付羅彬的手段，又是一個餌。
成了固然是好，如果不成，一樣能將人引回來。
金蟬脫殼是一種方式，直接被逼問出來，又是另一種方式。
竇吏下巴的皮膚微微抽動，是在笑，面具頭套卻一動不動。
桌旁其餘人依舊沒多的動靜，是安安靜靜地在等待。
這棟別墅內外，可以說是布局的天衣無縫，哪怕走進來的是九幽司的司長，再帶著一列下九流，一樣必死無疑！
時間緩緩過去。
天緩緩亮了。
「那小子運氣不好，去了龍普那裡，去聯繫一下，確定了之後，我們收網。」竇吏掃過圓桌其餘人。
……
……
陽光照滿堂屋，桌上擺著清粥小菜，還有一碟子剝好殼的白水蛋。
一家三口和顧伊人坐在桌旁。
羅彬已經將昨夜的情況說了一遍。
本身他打算的是事情能無聲無息地做完最好。
結果是做不完，那就只能和顧伊人說了，免得她過於擔心，還有，他需要幫手，這就只能和羅酆商議。
「你沒有直接去是對的，對方雖說是請君入甕，但難保他們做了後續打算，金蟬脫殼了通風報信？這是最粗淺的一點，藉機將你引過去，才是最大的可能。」
「一個地址上山，一個地址進廟，這兩種地方你都不好處理。」
「冥坊絕對貪利，不會因為一個人的死去大張旗鼓做什麼，只是做給你看的。」
「我會請尚姑過來，她是廟祝，或許會知道對方究竟與僧佛之間有什麼關係。」羅酆的思維依舊縝密，完全能跟得上羅彬的邏輯以及打算。
「至於，雲溪先生，你得走一趟的。」
「一來是得救他，二來，雲溪先生知道的或許會更多。」
「伊人，你也不要多想別的，小彬已經盡全力了。」羅酆這一番話條理有據，順道還和顧伊人點點頭。
「我知道的。」顧伊人低頭，她輕咬著下唇。
著急固然是著急，可她完全沒給羅彬任何壓力。
她太清楚，羅彬的確是傾盡全力去救她爸媽了。
甚至，在得知張雲溪的消息后，他依舊沒有選擇放棄。
「其實，還有一點好處。」羅酆再看羅彬一眼，說：「如果他們布局了，那他們會奇怪，奇怪你為什麼不去，時間拖得越久，他們內心的疑竇就會更多，那就會主動出手，這種局面，冥坊就一定會護著我們，甚至他們會引動更多的麻煩，或許招惹了監管道場也不一定。」
「最主要的一點，張雲溪或許能請動監管道場。」
羅酆最後這番話，前邊兒部分羅彬考慮了，後面這一句，羅彬則完全沒想過。
「伊人，你放寬心，他們捉人是當人質，我也被捉過，我清楚，沒有得手之前，你父母是安全的。」顧婭伸手握著顧伊人手掌，言語透著安慰。
顧伊人點點頭，輕聲嗯。
談話差不多到此為止了。
幾人都開始吃菜喝粥。
一餐飯罷，羅酆去聯繫尚琉璃。
顧婭和顧伊人收拾碗筷，羅彬則坐在一旁靜等。
電話掛斷，羅酆的臉色變得極其凝重。
「尚姑說了，切記，千萬不要主動找那群巫人，尤其是不能進相關於寺廟的地方，更不能接觸僧人，一切要等她來了之後。」
羅彬心頭猛跳。
果然，尚琉璃了解這群人的情況？！
「我不能跟你去玉堂道場，得留下來看著伊人和你媽。尚姑說過，我們已經被嚴密監視了。」羅酆微噓一口氣。
「我明白。」羅彬點頭。
他本身就沒打算過讓羅酆同行。
起身，羅彬進了房間。
他沒有什麼好收拾的東西，有用的東西都在身上。
稍一思索，羅彬從身上取出關於先天十六卦和玄甲六十四天算的兩本書，稍稍掀開一些床墊，壓在了床板間。
再出房間，羅酆卻站在門前。
他從腰間拔下來兩柄刀，遞給羅彬。
「爸……這……」羅彬愣住，才解釋：「我有三把刀就夠了。」
「有備無患。」羅酆說。
一時間，羅彬再度沉默。
其實，他有想過和羅酆說，關於他對司刑這刀法的隔閡，冥冥中總像是有一層紗網，現在明顯不是時機。
接刀，別在腰間。
九個刀鞘全都裝滿了。
「走了。」簡單兩個字，羅彬往院門處走去。
隱約能感覺到背後有注視感。
推門時回頭看一眼，是顧伊人站在廚房門口，兩人恰好對視。
羅彬點頭。
顧伊人抿唇，同樣點點頭。
這個點的城中村人來人往，四處都鬧哄哄的。
羅彬一邊走至村口，一邊摸出來手機，看從這裡到玉堂道場那座山，怎麼坐車方便。
幾分鐘后，他目視路上，要招手攔車。
恰好一輛越野車停在他身前。
羅彬以為擋了別人下車路，往前兩步，車隨之往前，窗戶落了下來。
副駕駛的人正是陳爼，駕駛座又是個生面孔。
「羅先生。」陳爼喊了一聲，隨之開門下車。
微微皺眉，羅彬看著陳爼，沒開口說話。
陳爼臉上閃過一絲局促。
「是我冒犯了，羅先生不放心我，實屬正常。」
昨夜陳爼回去了，羅彬一直沒消息，只是待在家中，他就在考慮，究竟是哪裡出問題了？
無論動手與否，羅彬總得給個話？
之後他才想明白，羅彬十有八九看出他的一些心思，是要劃清界限！
因此，他讓人看著羅彬動向，連夜在城中村外等待。
選擇已經做了，如果還搞砸了，那才是最虧本的事！
尤其是昨夜的羅彬，手段太不尋常！
「嗯，沒什麼，要是沒事的話，我要走了。」羅彬說。
他並沒有什麼不滿，只是沒有多說別的。
陳爼一臉尷尬，隨後，他一把拉開後門。
後方還坐著三人，其中一個羅彬認識，居然是司刑一脈的族長？
「我為您準備了幾個人手，為了聊表歉意，我還叫來了朱峁，我知道您和令尊回主家時出過矛盾，朱峁會聽命於你，不光他們三個，後面還有一輛車，還有幾個人手，羅先生你放心不下我不要緊，這幾人為你馬首是瞻，哪怕是探路去死，他們都不會皺眉頭。」
「你要單獨對付那群巫人，危險係數還是太高。有他們，多少會減少麻煩。」
陳爼說這番話時，眼皮都在微跳。
為了挽回羅彬對他的看法，他已經是下血本了。
不光是朱峁，其餘幾人，都是九流家族中的佼佼者！不光是本事硬，更身居高位！
羅彬本來都轉身，要往前走了。
陳爼的話，還有朱峁的臉，讓羅彬停下腳步。
他注視著朱峁。
沒由來的，朱峁打了個冷顫。
「陳司長，你確定嗎？」羅彬扭頭，再度和陳爼對視。
陳爼正要點頭，羅彬忽地說：「我不去找那群巫人呢？」
陳爼是個人精。
是自己展現出來的實力，徹底吸引了他。
羅彬很清楚，此時的一切，是陳爼權衡利弊之後的選擇。
若是自己接受，等同於和陳爼綁上了因果。
這就不像是之前，陳爼那樣試探，有些空手套白狼的嫌疑。
不過，事情得講明白，一碼歸一碼。
若陳爼面對其他危險又退縮，那這人依舊不能深交。
若是陳爼點頭了，或許自己就得改變一些看法了。
一時間，陳爼瞳孔再度一縮，沒吭聲說話。
「事有輕重緩急，我本以為巫人好解決，才動手，結果並非如此，那更需要處理的就是雲溪先生的安危，我要去玉堂道場，你敢讓他們跟著我去嗎？」
「你敢一起去嗎？」羅彬最後一句話，眼神更深：「你若是敢跟著我去，那我以後對你自然放心。」

第562章
第562章 人生何處不是賭博？
其實，如果換一個人，在羅彬眼前這個處境，應該會想方設法和冥坊搭好線，處好關係，甚至去博取一些陳爼的信任。
羅彬非常人，他思考問題的角度是不一樣的。
他不會將更多的希望寄托在外人身上。
同樣不會將精力分散出去。
既然陳爼想，那就要深度綁定。
否則，羅彬寧可不打交道。
而人有一種特性，就是先付出的人，往往有一種念頭，叫做不甘心，一定要謀求回報，否則就死都不會撒手。
陳爼想要在他身上下注，那就得先付出。
此刻，陳爼的心跳的更快。
他以為羅彬要甩下他單幹。
可他沒想到，羅彬居然要直接去玉堂道場……
看架勢，還是一個人去？
對付那群用巫術的人，一列下九流，再加上羅彬這個特殊的陰陽先生，不太可能吃多大的虧。
去玉堂道場就不一樣了……
赤甲道觀的道士，就能讓下九流有去無回。
更遑論還有個名聲在外的陰月先生？
羅彬的動作，是又要轉身邁步。
陳爼後背都被汗水浸透。
這風險，太大了啊！
一旦出事，自己有危險不說，還會徹底得罪兩撥極難招惹的勢力！
可只要讓羅彬走了。
那這個人，就肯定不會再和冥坊有任何交集！
陳爼的直覺，來得格外強烈！
「羅先生，上車。」陳爼做了個請的手勢，是把副駕駛要讓給羅彬！
心噗噗的跳著，都快從嗓子眼裡蹦出來了。
這不簡單是下血本了。
陳爼都認為，自己恐怕上了一條賊船？
只是，另一個直覺告訴他，捨不得孩子套不著狼，更有話說，不入虎穴，焉得虎子？
他這個年紀就做到今天這地位，本來上頭還有個酉陽居，看眼下，再給他十年二十年，他都不可能爬到費房上面去，至少得博取一個平分秋色？
人生何處不是賭博？
猶豫，就會敗北！
羅彬再深看陳爼一眼。
說實話，陳爼會這麼直接下決定，這十分讓羅彬意外。
不過，多一群人，顯然比他一個人強得多。
下九流不弱的，像是莫乾，馮驥，羅酆都不弱。
使用好了，一定能有奇效。
沒多言，羅彬上了副駕駛。
陳爼讓後排三人的其中一人下車，他坐了上去。
朱峁光溜溜的腦袋上，汗水一溜一溜的往下淌。
陳爼昨夜就派人去找他，說是要為一個人辦事，那人身份極其不普通。
本身朱峁正在考慮，要將羅酆一家三口拉回來問罪。
朱犁在羅彬面前被車撞死了，裡邊兒肯定有蹊蹺。
自然，朱峁不知道細節，守冥人不可能說給他聽，他只認為羅彬用了什麼邪門手段。
陳爼的臨時安排，讓他只能將這件事情放一放。
可沒想到，一路來了城中村，那個不普通的人……居然就是羅彬！？
而且羅彬對陳爼的態度……完完全全是陳爼貼著送上去的。
這簡直是活見鬼。
只是，朱峁反問自己，這真的是活見鬼嗎？
羅彬那天震懾了他們所有人……
車內的人各有心思。
司機開車的方向是城外，地址是羅彬說的。
時間一點點過去，隨著日頭愈來愈高，陽光直射進車窗里，眼睛都一陣陣刺痛。
羅彬乾脆閉上眼，看似是在養神休息，實則是在回溯玄甲六十四天算的內容。
這不算臨時抱佛腳，只是有這個能力，羅彬便沒有浪費時間。
抵達玉堂山的時間，差不多在下午。
車停在山腳一處隱蔽的位置，後方還有一輛，攏共下來了九人，算上羅彬和陳爼，是十一人。
「羅先生，你是什麼計劃？」陳爼率先開口問。
「救人。」羅彬簡單兩字。
陳爼一愣。
隨後，羅彬才說：「那是最終目的，而想救人，不會那麼簡單，先生精於算計，道士身手極強，且要比那個齊魯硬朗的多，普通道士我能應付，那個紅袍的赤心道長，我可能沒辦法輕易對付。」
雖說之前羅彬伏殺過很多赤甲道觀的人。
但那時候的羅彬，還有著邪祟身，又有著烏血藤。失敗了也沒什麼，死不了。
眼下，他沒那麼多加持，和普通人一樣會流血，就更需要小心。
陳爼稍稍鬆口氣，還好，羅彬不是說直接大刀闊斧的衝進去。
「擒賊要先擒王，解決掉領頭的，剩下的就是一盤散沙。這比我們救了人，屁股後邊兒一群人追殺來的強，雲溪先生也不能真丟了玉堂道場。」羅彬再道。
陳爼再度僵住了。
他本以為羅彬那番話，是要更謹慎的潛伏。
沒想到接下來說的，居然是擒賊擒王？
相當於要直接對付赤心道長？
這計劃，未免太瘋狂。
紅袍道士啊！
監管道場裡邊兒，足夠做監管長老。
哪怕是四大道觀中，紅袍也是長老級別，真人之下，眾弟子之上。
……
……
「阿嚏。」赤心打了個響亮的噴嚏。
他此刻正坐在玉堂道觀的大殿中。
夕陽光依舊曬得他很暖，他本來正在入定，卻被自己打斷。
前方演武場，不少弟子正在舞劍練功。
赤心站起身來，眼中流露著滿意。
陰月先生專註於逼問張雲溪，並且將玉堂道場內的餘下先生全部整合了。
他則鎮壓住所有玉堂道觀剩下的道士。
寥寥數月，他從一個山野小觀，一躍有了正派山門。
不光如此，他還和先生道場相輔相成，兩者關係密切，可以說唇亡齒寒。
一旦陰月先生拿到先天算，徹底轉上明面，他也會跟著水漲船高，屆時玉堂道場改名陰月道場，這玉堂道觀也就可以改成赤甲道觀！
未來可期啊！
入定冥想中斷，天色愈漸發晚，沒有再打坐的必要了。
赤心邁步朝著大殿右側方向走去。
弟子們瞧見他，就立馬躬身行禮。
這一切，赤心很受用。
大殿旁側有一條通道，兩側都是牆，這裡光線都稍稍有一絲暗沉。
赤心邁步走進去，通道盡頭再走出，是一個小院。
幾間屋子並排修建，屋前守著兩個道士，氣定神閑。
赤心至近前，那兩道士躬身行禮，喊：「大長老。」
擺擺手，赤心是驅散的動作，兩人頓時後退，讓開路。
再至其中一道門前，赤心順手推開門。
這屋內有著各種各樣的刑具。
兩人被死死綁在兩張椅子上，他們顯得極為憔悴，遍體鱗傷。
若是羅彬在這裡，一眼就能認出來，兩人分別是文清和文昌。
同樣是紅袍道士，在浮龜山跟隨張雲溪多年。
除卻張雲溪外，他們兩人是玉堂道場唯二沒有對羅彬下手的人。
「你們若還不同意，明日，陰月先生就會將你們接走，屆時還想活下來就不容易了，即便是勉強活了，還是不是人，也不一定，完不完整，更不一定。」赤心背負著雙手，顯得居高臨下。
「其實我可以不需要你們的，可念你們這一身道行來之不易，才會給你們加入赤甲道觀的機會。」
「老東西，那可真是謝謝你了。」文清啐了一口唾沫，用力往前一吐，剛好落在赤心的腳背上。
最怕空氣忽然寂靜。
赤心猛然抬腿，一記腿鞭抽在了文清臉上！
他控制了力道，否則這一下足夠抽斷文清的脖子。
噗的一聲，是一枚牙齒飛了出來，嵌入牆面。
文昌盯著赤心，不僅僅是眼神，其聲音更冰冷：「習道之日，我等就做好了殉道的打算，天道日昌盛，我道日興隆，你這邪魔外道，休想我們和你為伍。」
「邪魔外道？你們就這麼自持甚高？那你們的觀主長老是怎麼死的？張雲泥，張雲盡等人又是怎麼死的？先天算你們不想要？」
「不要說什麼邪魔外道，你們本質上和我們沒有什麼不同，那張雲溪跟著羅彬有什麼想法，雖然你們不說，但我會猜不到？」
「他只是比誰都會隱忍罷了。」
赤心語氣透著譏諷。
隨後，他摸出來兩張符牌，更冷漠的看著文清和文昌。
其實，但凡這兩人弱一些，赤心都會毫不猶豫的殺之而後快。
只是他們不弱，紅袍的實力，在任何一個道觀都能當長老。
也就是他資歷更久，這兩人稍微差了一些經驗，再加上陰月先生暗中相助，他才將兩人拿下。
他有一道符，需要對方同意的情況下，落下眉心血，就能借用此物制衡，甚至是控制對方。
文清文昌兩人一旦為其所控，赤甲道觀的地位就會更穩固！
「同意了，你們還能見到那些弟子，如果再拒絕，不但你們我會送走，那些小道士，全都殺無赦。」赤心語氣中透著威脅。
話雖然這樣說，但實際上……玉堂道觀的其餘道士，早就送給了陰月，那些人成了什麼模樣，他早就不知道了。
無一例外，文昌和文清都沒吭聲說話，他們的眼神中只有悍然赴死的決心。
赤心的臉色泛紅，眼中迸出幾根血絲。
餘光瞥了一眼腳背上的唾沫，那記腿鞭抽在文清臉上，擦掉了部分唾液，卻沒擦掉全部。
「這是你們自找的！哼！」赤心轉身離開房間，他腳下迅疾如風，退後的兩個看守之人立即上前，關上了房門。
……
……
堰塞湖後方的院落。
張雲溪依舊被捆在地面豎著的杆子上。
他依舊赤身裸體，不著片縷。
相對比前兩日，他臉上全都是被生刻出來的符，顯得面目全非。
陰月先生站在張雲溪面前，開始用刻刀在他的胸口畫符，血繼續流淌，隨著一張符落罷，張雲溪的雙目更顯得空洞。
良久，當張雲溪一個激靈，眼神恢復清明時。
陰月先生神態淡然，說：「死並不可怕，生既是死，死既是生，可怕的是死後無路可走，徹徹底底湮滅，再無來世。」
「不光如此，你的山門傳承也徹底斷絕，你是徹徹底底的罪人。」
「為了保住一個和你毫不相關的外人，值得么？」
張雲溪依舊不言不語。
「還在嘴硬。」陰月先生眼中再度浮現一股陰冷。

第563章
第563章 全力以赴的還不夠！
玉堂道場一共有兩座山頭，前邊兒的山小，且矮，坐落著玉堂道觀，後方山大，是玉堂道場。
羅彬和陳爼一行十一人，已經摸上了山頂附近，甚至能眺望到玉堂道觀了。
計劃是先對付赤心道長。
至於具體細節，羅彬卻說要到山頂之後。
「我會在第一峰和第二峰之間等，陳司長你去見那老道，就告訴他，你有我的消息了，要告知陰月先生，然後請他給你帶路。」羅彬總算開了口。
陳爼眼皮突地狂跳。
這計劃簡單幹脆，將人引出來，然後群起而攻之？
這其實很冒險，一旦他出紕漏，被發現問題，所有人都會喪命。
「我帶的人太多了，反而不好，這樣吧，羅先生你帶著他們走，在路上埋伏，我一個人去見赤心老道即可。」陳爼沒有更多猶豫，選擇了一個更穩妥的方式。
「可以。」羅彬點頭。
「潘覓，關鍵時刻，不要留手，你懂我的意思。」陳爼看了一眼九人其中一個，眼神透著篤定。
「好的，我明白。」潘覓點頭。
從此人的裝束上，羅彬看出來，他應該是個更夫。
或多或少，他和鍾志成，以及馮驥的裝束有些相似，最明顯的特徵，是腰間掛著的那口鑼。
深吸一口氣，陳爼朝著前方道觀走去。
羅彬則開始帶路，繼續朝著玉堂道場那座山走。
空氣中都瀰漫著一股凝重的味道。
對於這九人來說，要涉險進玉堂道場，和先生道士為敵，這本身就是一件險之又險的事兒了。
此刻行動的目標，是要獵殺一個紅袍道士。
這更危險，更具挑戰性。
正常讓紅袍道士放開手腳，他們這群人再多三倍，也是一個死字。
可陳爼的命令太死，他們只能聽命辦事。
羅彬走得飛快，九人緊跟著他。
下了第一座山，又上第二座，期間羅彬手持著羅盤，一直在選方位。
停在一處位置，羅彬沒有繼續往上了。
隨後，他繞著那位置走了一圈兒。
這一片區域，都是亡死位，涵蓋了亡宮十六卦。
正中央剛好是一段路面，這裡是上山的必經之道。
曾經羅彬面對赤心道長，會被反噬。
不光是他，就連上官星月都被反噬過。
當然，和對方早有準備有關。
這就是羅彬要陳爼去引蛇出洞的原因。
哪怕是潛伏進道觀內，找到赤心老道，一旦動手一定引起眾多弟子反應，天知道他們能不能立即成陣，那陰卦絞殺就沒用了。
只有赤心老道一人出來，那陰卦絞殺就有用。
經過袁印信那一役，羅彬自信，只對付赤心一人，哪怕是以傷換傷，他都不怕。
隨之，羅彬點出數個方位，道：「你們沿著那幾個方向躲藏，等到陳司長帶人走到這裡，你們先立即現身，儘可能將對方控制在我先前走過這一圈區域內。」
九人相覷一眼，沒有提出什麼異議，朝著幾個方向散開。
當然，這裡有個插曲。
潘覓先遞給了他兩個材質特殊的耳塞，讓他先堵在耳朵里。
羅彬沒有拒絕，照做后，才去選擇一個方位藏身。
那地方有一塊山石，恰好能讓人站在後邊兒，且往前走出一步，就能踩在坤卦上，亡死和坤，能組成一道極為兇險的絞殺卦象！
當然，羅彬沒有寄希望一招能滅掉對方。
能影響袁印信，是他全力以赴才做到的事兒。
他並不確定，直接出招，能不能復刻當時的情景，因此他在快速推演，赤心道長在那處地方被圍起來之後，能踩在什麼位置上，他去對應的哪幾個位置，能夠形成更多的絞殺。
此外，他沒寄希望這幾個下九流能攔住赤心多久。
必須要快准狠，必須要全力以赴！
夜色寂靜下來，所有人藏匿起來后，都沒有露出絲毫聲響和蹤跡，就好像山路上根本沒人。
沒有過太久，大概半小時左右，遠處路面上多出兩人。
走在前頭的是赤心道長，後邊兒的就是陳爼。
不是他們跟得太快，是本身陳爼進道觀，羅彬等人往前趕路，這個時間節點就很緊。
除非說陳爼刻意拖延很久時間，他們才會來得慢。
就事論事，陳爼不敢在赤心老道面前賣關子，那樣一來，太容易出現問題。
直接說了有羅彬消息，都不需要陳爼說別的，赤心就直接要帶他去見陰月先生了。
夜空中的圓月，就像是一隻大號的眼珠子，森冷地注視著山路上的兩人。
「陳司長，你的速度太慢了一些，還是讓我帶著你走吧。」赤心頓足，要去抓陳爼肩頭。
「這……」陳爼還沒反應過來，就被抓住了肩膀。
赤心大跨步往前！
陳爼頓感覺到勁風從臉頰上掠過，周圍的樹影都快成殘影了！
在經過一段山路的時候，忽然，一道身影從右側高高躍起！
重重的哈聲中，是一根粗大的竹棍，要當頭抽在赤心臉上！
說時遲，那時快，赤心猛然頓足。
他一手橫推，陳爼被推遠，另一手高高舉起，一柄銅劍不知道什麼時候落入手中！
只聽刺啦一聲，竹棍從中被剖開！
動手之人，是個抬棺匠。
並非陳爼親信手下，是冥坊下邊兒抬棺匠一家中的另一個佼佼者。
「何方來人，膽大包天！？」
赤心一聲冷叱。
電光石火之間，左側再度竄出數道身影，那赫然是幾道紙人，交錯要纏住赤心！
這一切都發生的太快。
果然，還是要有幾個人，更方便動手！
否則先前赤心那個速度，直接就從死地跑過去了。
羅彬這思緒的瞬間，踏前一步，踩在坤地卦位。
「亡死上，坤地下，死地暴！」
這一聲厲喝，極其高亢。
噗的一聲，羅彬噴出一大口血，感覺腦子撞在了一塊燒紅的烙鐵上！
赤心一聲悶哼，只覺得五臟六腑都在翻滾，一口逆血莫名湧上嗓子眼裡，他沒有吐血，使得血從嘴角淌下。
眼中，是駭然的。
不是因為這忽然冒出來的兩個人。
是因為第三個，羅彬！
也不僅僅是因為羅彬。
是羅彬對他動手了！
先天算的特殊招式，果然可怕。
更可怕的是，羅彬居然能傷到他？
就在赤心遲鈍的剎那間，那幾個紙人簌簌晃動中，將他緊緊纏住。
「千絲分屍！」爆喝聲再度從左側炸響！
肉眼可見，赤心身上的道袍爆開！
實際上，兩個下九流根本不能將赤心怎麼樣。
還是因為羅彬那一記絞殺，讓赤心失去了片刻的行動力。
「哼！」
冷哼聲響徹，赤心身體猛地一旋。
圍繞在身旁的紙人，頓時扭曲變形。
左側不遠處的紙紮匠直接被拉得往前跌跌撞撞倒下。
赤心一手猛地揮甩，井是一柄銅劍直射而出！
眼看著這一劍要將那紙紮匠捅個對穿。
再度一人從暗處躍起，雙手握著一根銅棒，鏗鏘一聲砸在了那劍上。
銅劍應聲而落，那剃頭匠虎口炸裂，鮮血長流。
「陳爼！你找死！」
赤心哪兒還不明白髮生了什麼！？
這是一場圍殺！
他沒有再去針對其餘人，轉身跨步，是要先殺陳爼！
鐺的一聲啰音炸響。
「夤夜驚魂鑼，破曉定昏刻！」
刺耳的話音同時驟響！
當然，這一切，羅彬聽不見。
他只是瞧見，赤心忽然僵住不動了。
當然，他也能瞧見潘覓竄出藏身之地，並且狠狠敲擊了一下手中銅鑼。
他更看見了潘覓口中鮮血狂噴。
是潘覓這一道響鑼，讓赤心駐足不動？
一個下九流，居然能有如此駭人的實力！？
電光石火間，陳爼暴喝一聲：「殺了他！」
不光是喊話，他更是猛地揮舞手臂。
羅彬沒聽到陳爼的聲音，他看到了動作，看到了其餘人在動身！
餘下六人，全部從藏身之地竄出！
羅彬邁步，往前疾跑！
驟然駐足在一處，羅彬喝道：「亡死上，散雲下，死雲兵！」
其餘六個下九流，或是躍起，或是一個箭步前沖，他們手上無一例外，各握著相應的兵器，就要接近至赤心身旁。
赤心，依舊一動不動！
眼看，就要得手。
潘覓再度一口鮮血狂噴而出，直挺挺地朝著前方倒下。
赤心動了。
他勃然大怒，整個人原地猛地一旋，十數把銅劍從他身上飛射而出！
只聽一陣陣慘叫聲驟響，那六人根本沒有靠近到赤心，就被劍貫穿身體。
只是他們有所反應，沒有傷及要害。
羅彬更直接遭到反噬，鮮血狂噴不止。
這不對勁啊！
羅彬心頭迷惘，他的實力，怎麼退步了？
看似普通陰卦絞殺的本事增強，可那是熟練度高了。
明明，他拚命之下，潛力都足夠撼動袁印信！
怎麼此時此刻，對付不了一個紅袍道士！？
甚至這反噬的感覺，如此強烈，眼前都一陣陣發黑！
「好！好！好！」
「也算是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫！」
赤心的怒，轉而成了狂笑。
他沒有要殺陳爼的舉動了，而是要朝著羅彬大步踏來！
羅彬雙目圓睜，又要再起一道絞殺之卦！
他不信邪！
人的命怎麼會有變化？
唯一的解釋，就是他不夠全力以赴！

第564章
第564章 靈生上，亡死下，死生回
「亡死上，聚星下！死星換！」
聲嘶力竭地吼，伴隨著滿頭鼓起的青筋，羅彬雙眼都快要瞪得裂開！
這一次，比不上面對袁印信時的歇斯底里，卻也破釜沉舟！
贏了，還有機會去救張雲溪，否則陳爼幾人死，他被擒獲，滿盤皆輸！
甚至這赤心還會和陰月先生一起去找他家人。
因此，只能勝，不能敗！
驀然間，羅彬感受到一股空前的窒息，像是脖子被一雙手掐住。
這夜空的星輝都彷彿是一道道利劍，正在穿透身體！
赤心的沖勢驟然停止，噗的一聲，噴出一口血來！
先前，赤心只是嘴角微微淌血，羅彬便直接遭到反噬。
這一次，赤心吐血，羅彬只是覺得窒息感越強，不只是脖子了，身體都被無數雙手掐住，似是要拽出什麼東西！
一聲低吼，羅彬守住本心，沒有立即潰敗！
他更是大喜！
赤心吐血！
要贏了！
顫巍巍的話音，從赤心口中念出，同時，他雙手掐出訣法。
「咒曰：天魂歸天罡！
」地魂守靈台！」
「命魂住本舍！」
「三魂定仙命！」
「吾奉太上老君，急急如律令！」
從開始的顫抖，到了口訣後半段，則顯得剛硬無比。
自然，因為耳塞的原因，羅彬依舊沒聽到赤心的咒聲，他只是瞧見赤心的隨著掐訣，動唇念了什麼之後，赤心的神態變了。
從遭遇突襲的驚怒，吐血的虛弱，成了氣定神閑！
相反，腦海中彷彿遭遇重鎚一擊，羅彬哇的一聲，再噴出一口血來，整個人像是破麻袋，搖搖欲墜。
砰的一聲，羅彬終究還是跪在了地上。
雙目圓睜。
羅彬不甘心啊！
為什麼會這樣？
難道，他影響到袁印信那一幕，是假的嗎？
赤心怎麼可能和袁印信相提並論？
可事實上，的確發生了……
在他全力以赴的情況下，赤心只是微微傷到了皮毛，他可以說是重傷。
顫巍巍的，羅彬再度站起身來。
此刻的他，就像是風中殘燭，隨時會熄滅。
赤心微微抬頭，雙手微微攤開，那模樣像是分外愉悅和舒爽。
羅彬死死地盯著赤心，他再度往前邁步。
這一次，赤心沒有再往前走。
「我不得不承認，你有些本事，不過，你還是太弱了，假以時日，若讓你成為張雲溪那樣級別的陰陽先生，很有可能，我就被你鎮殺了。」
「只可惜沒有如果。」
「我再給你一次出手的機會。」
「好讓你心服口服！」
赤心話音高亢而又爽朗。
其實羅彬依舊聽不到，不過，他能瞧見赤心的嘴唇動，他能從唇語分析出，赤心在說什麼話。
他的不甘心愈漸濃烈。
落腳在一處卦位上。
羅彬本來想再絞殺一次！
他清楚，這是最後一次了。
再無法成功，他將徹底失去行動力，直接成為階下囚。
一時間，意識忽然有些渙散，可這種渙散，又帶著一種說不出的指引，就好像局內還有什麼東西，羅彬沒有發現。
人的站位都是他安排的，這些下九流每一個都可以說傾盡全力，沒有半點藏私。
還能有什麼羅彬沒發現的地方？
視線環掃，每個人都倒在不同的位置。
羅彬更多的注意力在那個更夫潘覓身上。
真要說有用，就是潘覓了。
對！
羅彬發現了。
那麼多人倒下了，就潘覓一個人站了起來。
潘覓身體比他還搖晃。
潘覓艱難地一手提起鑼，一手揚起杵。
潘覓，還要敲鑼！
腦子裡的渾噩，頓然消散。
那股冥冥中的指引，變成了醍醐灌頂！
耳塞的目的，是隔絕聲音。
為什麼要隔絕聲音？！
是因為潘覓的鑼聲！
這鑼聲，先前讓赤心駐足在原地，不能寸動！
這鑼聲，會無差別地影響所有人！
羅彬，悟了！
破局之法，還有！
身體本來已是強弩之末，就是這股清明，讓他前沖，直至赤心的身前幾米，亡宮十六卦的位置才停下！
赤心目光匯聚在羅彬身上，眼中透著一絲期待！
「靈生上，亡死下，死生回！」
這九個字，格外鏗鏘，沒有絲毫虛弱，落地有聲！
赤心眼中的期待，忽而化作一怔。
低頭看了一眼自己身體，完全沒有任何影響。
「你廢了。」
「我毫無感覺。」
赤心抬頭，臉上的笑容再度擴大。
「束手就擒。」
他再度抬腿，彷彿羅彬是一件物品，即將被他歸入囊中。
遠處，潘覓本覺得，自己真的要不行了。
想要再來一記驚魂鑼，定住那赤心老道，可身體的虧空和疲軟，讓他太慢。
這一霎，他感覺無形之中湧出一股氣勁，不，是生機。
他本身像是乾枯的泉眼，來水幾近枯竭。
此時此刻，源源不斷的水流湧出。
他覺得自己前所未有的強！
對，就好像回到了最巔峰的壯年時期！
潘覓不懂緣由。
他循著那一口氣，狠狠敲下鑼棰。
「夤夜驚魂鑼！」
「破曉定昏刻！」
赤心臉上的笑容，完全定格。
他邁出的腿，僵住不動。
那一瞬，思維都彷彿停滯。
就是現在！
羅彬拔出一柄刀！
一柄他身上最長的刀。
此刀小臂長短，三指寬，刃口鋒銳，刀身上還有血槽。
蹬蹬蹬，三步！
唰的一聲，手起刀落！
哐當一聲，人頭掉落！
赤心終於覺得自己能動了。
可為什麼，天旋地轉！？
為什麼，能看見自己的身體？
自己脖子上怎麼空空如也。
頭呢？
這是他最後的意識。
一屁股癱坐倒地，羅彬整個人完全虛脫了。
仰倒，身體呈現大字型，雙目幾乎渙散。
他粗重地喘息著。
他臉上總算露出一絲笑容。
隨後，羅彬勉強抬起手，拔掉了雙耳中的耳塞。
安靜太久，風明明很弱，風聲都格外明顯。
腳步聲在臨近。
視線中出現一道人影，是陳爼。
陳爼的眼神太駭然。
「羅先生……先前我覺得我們就很瘋狂了……」
「我還是保守了……」
「這簡直是太瘋狂……」
「紅袍道士……死了？」
陳爼咽了一口唾沫，餘光掃向旁側，依舊顯得難以置信。
「你都做了什麼……」
他再度吞咽唾沫，喉結都在滾動。
其實，陳爼看見了。
羅彬接連兩次都沒能殺死赤心。
他都覺得完了，賭注下錯，這一次要全軍覆沒，他都得折在這裡。
羅彬最後一次破釜沉舟的前沖，停下，念咒。
陳爼都沒有覺得有任何轉機。
其實他也看見了潘覓想要再用一次更夫特有的驚魂鑼。
那是以命搏命的招式。
一聲驚魂鑼，更夫三年命。
任他再強悍的人，總有那麼一絲停滯。
只是，潘覓弱。
一次就快廢了。
第二次就算敲出來，能讓赤心受制多久？
半秒？
只是他完全沒想到。
羅彬那一句咒，不是針對赤心，居然是對潘覓的……
潘覓那一道驚魂鑼。
完完全全的鎮住了赤心，比之前更強！
簡直是恐怖如斯！
再然後，羅彬一刀斬首，乾淨利落。
堂堂一個紅袍道士，就這樣人頭落地！
閉眼，羅彬沒回答陳爼。
他只是從懷中掏出一個布囊。
布囊里還有情花果，約莫剩下一半多一些。
上一次在面對袁印信之前，羅彬就吃過另一半，要壯大自身。
這剩下的，他還沒來得及用。
果皮裂開，汁液淌入喉嚨，身上的破洞似乎在補全。
羅彬並沒有吃太多，大概這半袋情花果消耗掉五分之一，他便停下。
雙目再睜開，不再是先前的疲倦搖搖欲墜，是通透，是清明，是煥然一新。
雙臂撐住地面，羅彬站起身來。
本身他就沒受任何外傷，被陰卦絞殺反噬而已，只是內傷，情花果是養魂之物，直接將那些傷勢修復得七七八八。
沒有任何難受的感覺了，只有舒爽。
甚至羅彬還微微輕嘆一聲。
這一幕，更讓陳爼目瞪口呆。
羅彬這是吃了什麼？
前一刻感覺都在彌留之際了，這一瞬，居然完全復原了？
「我砍了他的頭，陳司長你不是看見了么？」
羅彬和陳爼對視，且回答了陳爼的問題。
陳爼：「……」
是，他看見了，可他問的就不是這個……
羅彬明明清楚，只是羅彬不想回答罷了。
當然，陳爼只敢心裡這樣想想，並沒有說出來。
且他對羅彬更沒有任何意見。
直至此刻，他還是覺得難以置信和不可思議。
陳爼並不知道，羅彬還殺過紅袍道士，基本上玉堂道觀除了文昌和文清這兩個長老，其餘的紅袍道士都死在羅彬手中。
其餘那些下九流都從地上爬了起來，聚攏到了羅彬身旁。
好在赤心先前沒有想著非要殺一個人，因此大家的傷勢並不算太重。
潘覓目光灼灼，他精神很好，身上也沒有外傷，敲鑼之後他就倒下，赤心沒傷到他皮肉。
只是，明顯能瞧見潘覓頭髮多了幾縷白。
朱峁喉結不停地滾動著，看著羅彬，他只覺得渾身都在發軟。
羅彬……斬了一個紅袍道士的頭。
他先前一樣帶了耳塞，聽不到一些動靜，他清楚是要避免被驚魂鑼所傷，同樣，他沒聽到羅彬的咒，他只是知道，羅彬一直在和赤心對峙。
即便是有潘覓敲鑼。
潘覓最後的鑼聲，也來得極其古怪。
朱峁不是傻子，場間的人都不傻，都看得出來，這必然和羅彬有關係！
朱峁懊惱，後悔，自己都做了什麼啊！
將這樣一個門人逼出了司刑一脈的大門！？
要是列祖列宗能爬出來，恐怕會直接將他千刀萬剮。
羅酆到底做了什麼，這十三年又去了哪兒？
能將過陰命的兒子，培養成這樣的陰陽先生？

第565章
第565章 殺人奪寶，終被人奪性命山門
「不要高興得太早了。」羅彬目光從陳爼身上，成了掃視其餘所有人。
「最棘手的不是這個赤心老道，我只是防範於未然，才決意先殺了他。」
「最難纏的是那個陰月先生。」
「你們也清楚他的名聲。」
「我們還沒進入道場，不能被他發現，一定要打他個出其不意。」
羅彬語氣極為沉冷，並沒有一時得手，而得意忘形。
九人面色帶著悻然，以及一絲微凜。
陳爼深吸一口氣，才說：「馬陵，你先將屍體趕到一個隱蔽角落，我們離開的時候帶上，這紅袍道士太有價值了，別浪費了。」
馬陵是個趕屍匠，臉長，眼細，當真像是馬臉。
其餘人則開始收拾自己身上的傷勢，地上的血跡，以及赤心甩出的那些劍。
打鬥的痕迹，被他們清理得乾乾淨淨。
馬陵也將屍體弄進了隱蔽處。
乍眼一看，這條山路上像是什麼事情都沒發生過。
……
……
大約十幾分鐘之前。
玉堂道場，大門處。
這個位置能俯瞰整個山前。
只不過，因為山的高度，以及林木的茂密，也只能瞧見個大概輪廓，瞧不見細節。
蕭苛沒有繼續折磨張雲溪了。
今天他比往常下手更狠一些，
張雲溪的魂魄已經遭到了重創，再繼續下去，就真的得潰散。
很久很久，蕭苛沒有遇到這樣能承受折磨的人。
不過來日方長，時間還有很多。
他並不像是赤心那樣，會感嘆得到了一個山門。
若非赤心所說的先天算，他是不會這麼高調地進駐玉堂道場。
而他站在這裡的原因，是因為聽到了隱隱約約一聲尖銳鑼音。
之所以是隱隱約約，就是因為，這鑼音只是相對尖銳，傳遞到這裡已經很弱了。
轉身，蕭苛正準備進殿內。
又一聲鑼音自下而上。
這一聲，要比先前清楚得多！
瞳孔微微一縮，蕭苛抬手摸了摸臉頰。
雞皮疙瘩很細密，汗毛更是根根倒立。
另一手抬起，從腰間摸出一把細細的竹篾條。
蕭苛隨手灑出，竹篾條落地，看似雜亂，在蕭苛眼中卻不同。
眼皮微跳，蕭苛再次灑出一把竹篾條。
抬起手來，本來是要掐指計算。
蕭苛的動作停止了，指肚上好幾條細細的傷口，分明是竹篾條劃出。
……
……
羅彬沒有從正面上山，而是帶著陳爼一行人繞道，一直到了這主峰背面，才繼續往上走。
當初從玉堂道場離開，殺死文燁，就是在這條路上。
從這裡，能夠直接到山最頂峰，能進那個堰塞湖后的小院。
能做到神不知鬼不覺地潛入玉堂道場。
羅彬的打算很簡單，先在那小院中蟄伏，然後他會借用先天十六卦的卦位，在玉堂道場內走動，將陰月先生引進小院，來個瓮中捉鱉。
為了讓潘覓能定得住陰月先生，甚至羅彬還給了他兩枚情花果。
路上他也簡單了解過這驚魂鑼，在他眼裡看來，這也是以命搏命，只不過還要損耗陽壽。
情花果彌補不了陽壽，卻能讓魂命更強。
不知覺間，後半夜都快過完了，天黑得驚人，星月都不知道在什麼時候消失不見。
終於，一行人來到頂峰處，從前邊兒往下爬，就是那院子了。
「嘶！」陳爼倒吸一口涼氣。
其餘幾個下九流同樣目視著下方一個院落，面露驚色。
院中有個人，被綁在一個木架子上。
那人遍體鱗傷，地上一團黑紅，分明是流了太多血，將泥土都浸染出顏色。
看不見那人的臉，可從背影，頭髮，羅彬一眼就認出，那就是張雲溪！
身無寸縷，被折磨得體無完膚的張雲溪！
胸口一陣悶堵，羅彬冒出一個念頭，想將那陰月先生千刀萬剮！
陳爼動作飛快，按住羅彬的肩膀，做了個噤聲的手勢。
「小心院中有人。」陳爼隨後低語。
深呼吸，羅彬強忍住了衝動。
緊接著，陳爼眼神落在身旁一人臉上，點點頭。
那人輕手輕腳地順著略傾斜山坡往下爬，動作極其小心，沒有發出絲毫異響。
幾分鐘后，那人進了院內，開始躡手躡腳地查探院中情況。
不多久，他回到院中央，沖著陳爼這個方向招手。
眾人各自用出自己手段，順著往下進了院子。
雖說沒了邪祟身，但羅彬的膽量早已練大。
他借用羅酆所給的刀，插進岩縫中往下爬，速度雖然慢一些，卻也安然無恙地進了院內。
幾人全部都到了院門前，警惕地觀察這外邊兒的一切。
羅彬匆匆走到那架子前方。
哪怕是他們這麼多人爬下來，張雲溪都沒有清醒。
微垂著的頭，臉上細密的傷口，每一道都深深進入皮肉中，形成了怪異的紋路。
看一眼，羅彬都覺得心驚肉跳。
好歹毒的人！
用這種方式來折磨張雲溪？！
腳步聲在臨近，是陳爼走了過來，手中還拿著一件衣裳。
先前其餘人去守門，陳爼就進了一個房間。
將衣裳遮住張雲溪身前，陳爼低聲說：「先把雲溪先生放下來。」
羅彬沒吭聲，走至張雲溪背後，切斷了木頭上的繩子。
此刻羅彬才發現，繩子並非完全綁著張雲溪手腳，有一部分從皮肉中穿透過去。
輕微的抽離聲，是張雲溪往前倒去，那部分繩子從他手腕，脖頸后，以及腰身皮肉，腳抽出。
陳爼接住張雲溪，扛著他快速走向堂屋。
羅彬跟上去，兩人將張雲溪平放在乾淨的地上，又將衣服簡單穿好。
「長命燈。」羅彬低語。
」性命無憂……是傷了魂。」陳爼啞聲開口，這同時，還翻開了張雲溪一個眼皮。
那渙散的眼神，讓羅彬心都一陣刺痛。
毫不猶豫，羅彬取出來數枚情花果，大概和他先前吃下的數量差不多。
情花果只剩下半數基礎下的五分之三了，袋子都顯得很癟。
將情花果一枚一枚塞進張雲溪口中，用手動他的下巴，使得果子被吞咽下去。
「這陰月先生的手段，居然如此毒辣……怪不得，想要窺探他的人，沒有一個還活著，也沒有任何人傳遞出消息……雲溪先生是遭了大罪了……」
陳爼直搖頭，顯得心有餘悸。
「能有把握嗎？」陳爼再慎重地問羅彬。
顯而易見，陳爼是打算撤了。
張雲溪已經被救，的確可以選擇離開，避免直接對碰上。
羅彬沉默，才道：「然後呢？」
「這……」陳爼戛然無聲。
「我倒還好，先生對先生，總有防備的辦法，他也未必敢直接進我家門，冥坊卻不一樣，那算是個做生意的地方。」
「陳司長，你不怕被一個陰陽先生在暗中盯著嗎？」羅彬再問。
陳爼額間見了汗。
「我去找人，將他引入院子，你們做好準備。」羅彬沉冷說。
「好的。」陳爼點點頭，沒有反對的意見了。
羅彬再看一眼張雲溪，張雲溪依舊沒醒來，扒開眼皮，渙散的眼神稍稍有些匯聚的徵兆。
站起身，羅彬不再猶豫，徑直朝著院門處走去。
短暫的小徑后，就是間隔著道場和院子的深潭。
一條船停靠在岸邊。
上船，舞槳，幾十米的水面很快度過。
羅彬走上長廊，視線中半個人影都沒有，不過，他還是儘可能每一步都踩在卦位上。
很快從長廊走了出去，能瞧見一座大殿。
這就是玉堂道場的殿。
殿內，滿滿當當躺著人。
天早在不知不覺間亮了。
羅彬頭皮發麻。
這些人，每一個都赤身裸體，臉上畫滿了符，皮膚上也布滿了符。
傷勢和張雲溪類似。
只不過，他們的胸口還有個很大的口子，心脾肺腎腸肚俱在，唯一少的，是肝。
每個人的肝臟都不翼而飛。
殺人取肝？
雞皮疙瘩爬滿全身。
陰月先生人呢？
他不是要佔據玉堂道場嗎？
為什麼會殺了這裡所有人？
一些面孔透著眼熟。
羅彬也見過不少玉堂道場的人，這就是這裡的弟子。
不好的念頭驟然湧入心間。
羅彬轉身，快速在道場內奔跑，幾乎他能找到的每個地方都去找了一遍。
道場內空無一人。
不，準確來說，是沒有一個活人。
陰月先生沒有任何蹤跡……
他就這樣跑了！？
明明，自己已經算是做得天衣無縫。
明明，對赤心下手，已經是在山林隱蔽處，兩邊山上都不可能瞧見什麼。
陰月先生還是跑了……
他是怎麼知道危險臨近的。
卜算嗎？
為什麼他沒有想著要斗一斗？甚至都不嘗試？
羅彬心頭髮悶，像是蓄滿力道，卻一拳砸在了棉花上。
再回到大殿前，看過那些屍體，羅彬心頭的悶更重，更堵。
他只能往回走。
一路回到之前的院子里。
陽光變得極其刺目，今天的初陽爬得很快，很高，是個大晴天。
院內空無一人。
堂屋內也沒有張雲溪的身影。
顯而易見，所有人都蟄伏起來了。
羅彬沒有關門，走到正中央招了招手。
一道房門打開，陳爼稍顯的警惕，盯著院門，隨後往外走了幾步，疑惑滿臉：「羅先生，這是什麼情況？」
孱弱的腳步聲響起，是張雲溪隨後走了出來，一手還扶著門框。
「他跑了。」
「你們來這樣一群人，雖說算計得很縝密，但始終忽略了一個先生冥冥之中的命數感應。」
「赤心被殺，他多少會發現不對勁的，像是他那種人，任何風吹草動都會警惕，一卦呈凶，自然會離開。」
「等我集結門人，去前觀肅清那些赤甲道觀的普通弟子，帶著赤心的頭就夠了。」張雲溪顯得很疲倦。
「沒有普通弟子了……」羅彬和張雲溪對視，眼中透著默哀。
張雲溪張了張嘴，似要說什麼，最終什麼都沒說出。
陽光映射在他的臉上，他眼角淌出兩行淚，濁淚劃過臉龐，成了渾濁血珠掉落在地。
他笑了，笑得很自諷。
「這樣嗎？」
「果然，一報還一報，殺人奪寶，終被人奪了性命山門。」
笑聲是自諷的，語氣卻極其悲哀，又透著幾分深意。

第566章
第566章 我能進去嗎？
一報還一報？
殺人奪寶？
這件事情指的是羅彬。
冥冥之中，一切有因果，因果不光是人，同樣還有天報。
被人奪了性命山門，就是天報。
同樣也是對方想要羅彬。
玉堂道場介入得太深，早已泥足深陷，無法抽離。
搖搖晃晃，張雲溪走出了房門，又朝著院門走去。
陳爼反應快，立馬上前攙扶著張雲溪的胳膊。
其餘房門開了，人一個個走出來。
他們面面相覷，隨後又趕緊跟跟上兩人。
羅彬默了片刻，走在最後頭。
一條船無法載所有人過河。
陳爼和張雲溪先過去了，隨後好幾趟，其餘人才過去。
當羅彬再度回到大殿外時，瞧見張雲溪蕭瑟落寞地站在殿門口，陽光很大，他給人的感覺卻是身周很冷，格外孤寂。
陳爼都沒攙扶著張雲溪了，在殿門外靠右一些的位置。
那些下九流保持著一定的距離，幾乎所有人都捂著嘴，強忍著作嘔感，眼中透著無法言喻的駭然心驚。
正常來說，三教九流，對死人，死屍，應該見怪不怪才對。
那也只是正常角度上。
這大殿中的死人不正常，且數量太多。
羅彬能這麼鎮定，完全是因為在櫃山村見了更凄慘的死法，聞過更多的血腥味。
「道場，最核心的從來不是人。」
「是傳承。」
「一個道場，只要傳承在，那始終會有人，那道場始終就會在。」
張雲溪開了口。
「江山易改，本性難移，我其實早就知道，想要他們認錯，想讓他們改，是不可能的。」
「我本身也做好了打算，花一定的時間，慢慢梳理道場內部。」
「他們卻提前付出了自己的代價，十分慘重。」
這番話，張雲溪顯得洒脫許多。
羅彬鬆了一大口氣。
如果張雲溪要沉浸進悲傷內，那才不好處理。
能想得通，走得出來，那就太好了。
「陳司長，感謝你的幫忙。」張雲溪扭頭，微微和陳爼頷首。
此前，張雲溪對陳爼，基本上是直呼其名。
此刻，張雲溪明顯記住了陳爼此次的情分。
無論這件事情初始陳爼為什麼做，的確促成了結果。
「雲溪先生言重了，事情其實依舊有些棘手，赤甲道觀多少有些難對付的，提著赤心的人頭也未必夠。」陳爼一臉慎重。
先前張雲溪說了，集結門人，再帶著人頭去。
那的確是夠了。
現在沒門人了，麻煩就大得多。
「並不會。」張雲溪再度搖頭。
「羅先生，你覺得怎麼樣能驅逐走那群人，不用殺他們，沒這個必要。」視線投至羅彬身上，張雲溪問。
羅彬一怔。
張雲溪會不知道怎麼處理嗎？還需要問他？
肯定不是那樣。
隨即羅彬恍然大悟。
張雲溪，在磨礪他。
借著玉堂道場的情況，磨礪他臨機應變的本領。
張雲溪當時就說過，可以輔助他學陰陽術，只是他拒絕回玉堂道場而已。
「請趕屍匠趕屍，讓赤心自己提著頭，我們直接進道觀大門，嗯，再用兩個人抬著雲溪先生走，讓雲溪先生領頭。」羅彬果斷說。
陳爼瞳孔微縮。
其餘人面色微凜。
「羅先生……你確定？一群道士也很難纏的，他們中間肯定有不少青袍，萬一……」陳爼慎重開口。
「沒有萬一，真就，那就殺一儆百，他們本身就慌亂，會更潰不成軍。」羅彬同樣搖頭。
陳爼重重吐了口濁氣，不說其它了。
再接著，那幾個下九流去找到一張椅子，抬棺匠當頭，剃頭挑子在後，兩人用椅子抬著張雲溪走。
一行人先行下山。
回到先前動手的位置，找到赤心的屍身，趕屍匠馬陵往屍身上貼了一些東西，又繫上一些細線。
隨後馬陵走在前頭，赤心就跟在後邊兒。
饒是沒有頭，一樣能走，只是動作要機械得多。
原來，趕屍匠從來不是讓屍體憑空動，而是通過這種特殊的手段將屍體當成了提線木偶。
紙紮匠也是類似，只是隱約有些不同的手段。
再之後的事情就簡單許多。
花費了快一個白天，總算回到玉堂道場第一座山頭上，道觀依舊掛著原先的牌匾，並沒有被拆掉。
本身大門是敞開的，還有兩個弟子在門口鎮守。
傷痕纍纍的張雲溪在前，陳爼在旁，趕屍匠和赤心在另一側，羅彬則在靠後一些的位置。
那兩弟子驚悚地瞪著赤心屍身，倉皇失措的跑進了演武場內。
隨後聽見的就是騷亂吼聲，喊著大長老遇害。
張雲溪稍稍抬起手臂，是示意眾人不要立即進演武場。
大約過了十幾分鐘，張雲溪才點頭。
當眾人再進去后，演武場內空空蕩蕩，內里的道觀大殿，一樣空無一人。
「若是正統道觀，哪怕是觀主大長老身死，必然戰至最後一兵一卒，可惜這赤甲道觀不是。」張雲溪搖頭，隨後再道：「陳司長，讓你的人分散去找，陰月先生毒辣，赤甲道觀未必有那麼狠毒，看看護衛道觀有多少倖存者。」
下九流全部散開了，羅彬和陳爼留在張雲溪身旁等待。
沒多久，就有人回來了。
他們身後帶著一些被折磨的不似人樣的道士。
最後回來的兩個下九流，帶來了另外兩個熟面孔。
文清和文昌！
跟張雲溪在浮龜山呆了數年的兩個紅袍道士。
同樣，也是玉堂道觀最後兩個紅袍道士！
羅彬在玉堂道場停留了兩天。
這兩天，張雲溪處理掉了遇害弟子的屍身，統計了最後剩下的道士人數。
在羅彬看來，張雲溪本身傷勢很重，這一切大致都憑藉著意志力在完成。
陳爼提了一個建議。
張雲溪他們得暫時性地離開玉堂道場，或許去南坪監管道場尋求一下庇護。
陰月先生會走，是因為算到危險臨近。
一旦等他們離開，搞不好陰月先生會捲土重來，殺了所有人報復。
一個先生一旦藏在暗處使壞，會十分難纏。
張雲溪沒有直接回答，只是面露思索，再然後，他便直接讓文清和文昌兩人安排弟子，準備去南坪。
至此，陳爼看了一眼羅彬。
羅彬卻依舊保持沉默，沒有多言其他。
「羅先生，你應該也遇到事情了吧？」張雲溪一眼看出，問羅彬。
「我身體其實還好，更多的只是一些皮外傷，傷魂，已經通過情花果治癒了。」張雲溪再度開口，是打消羅彬顧慮。
「是伊人的事兒。」
羅彬這才打開了話匣子，將事情一五一十地說了一遍。
「兩個地址……一個是廟，那廟中的僧，應該就是龍普了。」說著，張雲溪點點頭：「我早年間見過一個龍普，不知道是不是他。」
陳爼眼前微亮，說：「您有交情？」
「沒有交情，當年那一面也並不友善，那龍普弄走一個大戶的孩子，煉成了金童子，我一位好友接的這樁事，他最後瞎了一隻眼，龍普毫髮無傷。」
「我因為交情，打算幫忙，只在一廟中見到龍普，他明面上還有個身份，並不以真實面目和我相見，我便沒有動手的機會，一旦要動，就會引起寺廟和道場的紛爭。」
「寺廟地址是哪兒？」張雲溪問。
回答的是陳爼。
「不是一個地方了。」
「那應該是龍普的藏身之地，是他顯露真面目的地方。」
「還好你們沒有率先行動，如果去找龍普，你們必死無疑。」
張雲溪這話說得極為果斷。
羅彬內心更是微凜。
其實尚琉璃也說了，不要進寺廟相關的任何地方，不要接觸僧人。
「也未必需要去監管道場，給我們找一個落腳之地即可，我們兩人能幫不少忙。」場間其實還有文清和文昌兩人，是文清開口提議要幫忙。
「紅袍級別，豈止是幫忙了，即便是就這件事情，去請監管道場出手，他們也未必會派出紅袍道士。」陳爼點頭，眼中更隱約有一絲興奮：「至於落腳之地，城中也有一些道觀，多是用來收香火錢的，並沒有多少真道士，冥坊可以出面買一座，陰月先生未曾露面之前，玉堂山都不安全。」
陳爼這番話說的是事實，同樣也有私心，想要和玉堂道場深度綁定。
文清和文昌同時沉默。
張雲溪的眼中同樣露出一抹殺機。
「蕭苛那人，是必須死的。」
「不急於一時三刻，羅先生的事情先處理，我們需要養傷，更需要重振旗鼓。」
「或許，他也會在暗中盯著我們，或許，他暫時退避三舍，只是為了選擇一個合適的時機將羅先生你帶走。」
張雲溪這番話，讓羅彬心頭都是一凜。
這可能性很大，不得不防。
況且，陰月先生花費了不少功夫，不可能就這麼一走了之。
談話差不多到此為止了。
沒有就巫人的事情繼續說下去，因為現在聊也沒有任何意義。
張雲溪等人需要落腳之後，才能商議如何行動。
陳爼帶了其餘八個人先離開，說是要回去安排一應事情，他留下來了潘覓。
這群下九流中，最有用的就是潘覓，也能夠和羅彬的能力契合。
差不多又過了一天，主要是張雲溪，文清，文昌，要收拾走玉堂道場所有有用的東西。
第四天清晨，一大群人離開了。
這裡有個插曲。
張雲溪臉上帶了個面紗。
他臉上的符太多，全都是黑紅色的血痂，太嚇人。
出發時，潘覓就聯繫了陳爼。
等眾人抵達南坪市的時候，陳爼已經在商定好的接頭地點等待。
羅彬就沒有繼續跟著去了，張雲溪講過，安頓下來就會聯繫他。
多等一會兒也不怕，著急的不會是他們，只會是對方，而且，沒有得手之前，他們一定更不會動顧伊人爸媽。
有張雲溪的肯定，羅彬放心許多。
他和張雲溪等人分開，徑直返回城中村。
這過程中沒有任何事情發生。
等回到城中村的家裡時，顧伊人和顧婭正在包餃子，顧伊人的情緒顯得不錯，羅酆則在補房頂的瓦片，鏟掉更多樹根。
兩人瞧見羅彬，正要起身。
羅彬順手正要帶上院門時，好幾輛車停在了院門外。
就好像這些車是跟著羅彬來的。
羅彬前腳進門，他們後腳就停下，將外邊兒路面都給堵死了。
房頂的羅酆微眯著眼，瞳孔微微縮緊。
顧婭和顧伊人面面相覷，臉上猶有兩分詫異和不安。
羅彬面色微沉，看著車。
隨著車門開了，車上下來了一大群人。
這群人乍一眼看十分陌生，仔細一看，又有些面熟。
為首那人是個光頭的老人。
正是朱峁！
朱峁滿臉局促，走至門前。
他略有不自在，似是要行禮，又僵住。
最後他沒行禮，只是慎重說：「我能進去嗎？」

第567章
第567章 為什麼不讓位？
照理來說，羅彬是陰陽先生，就連陳爼都對其禮遇三分，唯命是從，他朱峁只是陳爼麾下司刑一脈族長而已，身份對下很高了，在羅彬這裡卻不夠看。
可羅彬是羅酆的兒子，羅酆是司刑一脈的分支偏門，他是族長，行禮的應該是羅彬。
況且他今天帶來了那麼多族人，若是讓他們瞧見自己對一個晚輩行禮，那成何體統？
朱峁的思緒飛快，眼神在羅彬面上掃過，又看向院內羅酆。
院外得有小二十號人，紛紛靠近過來，一個個看羅彬的眼神十分忌憚。
本來，羅彬是想回答不能。
朱峁來得很突然。
很沒有邊界感。
且司刑一脈主家和他們的關係並不好。
陳爼在行動中帶上朱峁，是因為想給自己示好。
只不過，他不能單純只考慮自己的感受。
稍稍側身，讓開了路。
朱峁眼中頓時一喜，立馬走進院內。
其餘人魚貫而入。
「羅酆，你下來吧。」停在院子中央，朱峁中氣十足地喊。
一聲沉悶聲響，羅酆剛好跳落到朱峁身前。
「您來這裡，有何貴幹？」
羅酆沒行禮，這讓朱峁眉頭微微一皺。
其餘人直視著羅酆，多多少少帶著一絲不滿。
稍稍咳嗽一聲，清了清嗓子，朱峁說：「那天你早如實說，說你培養出來個陰陽先生的兒子，我也不會拒絕你的要求，畢竟你知道，那些巫人十分難纏，很不好對付。我是要考慮整體族人的，不能讓他們貿然去承受風險。」
「不過，這也是族中不對，你才回來不久，經歷的事情不少，又忽然遇到這種事，我應該多給你一些時間。」
「嗯，你帶著家裡人，搬回主家，刑首院給你騰出來了。」
話音至此，朱峁整張臉的神態完全舒展開來。
他自信羅酆一定會回去。
否則，羅彬明明有陳爼這一層關係，為什麼不直接去找冥坊，要跟著一起來司刑一脈？
每個人都有歸屬感，羅酆這家人的歸屬感就是家族。
只有天資過人，且對族中貢獻極大的族人，才能住進刑首院中，且下一任族長，一般都是刑首院的入住者。
朱峁認為，自己不光是讓步了，更給了羅酆想要的一切！
一時間羅酆沒說話，這讓朱峁眼瞳微縮。
場間那二十餘人，每一個都眼皮微跳，他們沒想到，這麼優渥的條件了，羅酆還不趕緊行禮感謝，等什麼呢？
院門處，羅彬注意著羅酆的神態表情。
沒有第一時間拒絕，代表著羅酆對司刑一脈還是有歸屬感。
沒有直接同意，是羅酆在意他的感受。
羅彬在思索，是應該說一句話，打消父親的顧慮，還是說，直接將朱峁趕出去？
就在這時，其中一間房門打開了，走出來一人。
此人穿著一件素衣，鼻子上有一圈明顯的縫合痕迹，容貌素凈。
正是尚琉璃！
「你們是不是太看不起羅酆了？」
「搬回主家？僅僅是騰了一個院子么？」
「你為什麼不將族長的位置讓給羅酆呢？」
「我相信他一定能勝任，並且比你做得更好。」
「人老了，就要善於觀察什麼人能帶領家族，你說是吧。」尚琉璃淡淡說。
雖說她看上去就三四十歲的模樣，但完全不像是那種婦人，而是極為高深。
羅彬心頭都猛地一跳。
尚琉璃這句話，當真是妙極！
趕走朱峁，羅酆心裡肯定會不舒服。
直接回去，一家人都會有疙瘩。
就算玉堂道場的事情羅酆他們還不知道，冥坊的關係，陳爼的態度，羅酆他們都清楚的。
朱峁就是為了利益才會來。
羅彬都沒想到尚琉璃這個要求。
一下子，難題甩回給了朱峁。
「大膽！」
「放肆！」
「你什麼人，在此大放厥詞！」
那二十餘人紛紛怒不可遏。
「做釜山，薪火廟，廟祝尚琉璃。」淡淡的話音再度從尚琉璃口中說出。
一瞬間，場間再度戛然無聲。
朱峁瞳孔再縮，透著驚疑。
尚琉璃這個名字，他們沒有聽說過，可廟祝這種人，他們知道。
天底下的廟院，道場，道觀，住的不光是僧佛，先生，道士。
還有一種特殊的廟宇，由廟祝負責管轄。
廟祝知符，善用鎮物，關係網大。
這種人，屬於三教九流的中間層，零零散散的風水術知道一些，道符會那麼一兩個，身手不弱。
比僧道先生低，卻遠遠比九流高。
哪怕是冥坊，見了廟祝，都會禮遇三分。
畢竟先生道士這種人不是白菜，到處都有。
實際上，廟祝已經很強了。
羅酆是幹什麼了？
還有個廟祝在他家裡，幫他說話！？
忽然間，朱峁想到，如果那天答應羅酆的事情，那司刑一脈處理不好問題的時候，是否羅彬就會出面去找陳爼，到時候冥坊也要高看司刑一脈一眼，而不是現在這樣，陳爼有意無意讓自己被羅彬吩咐？
這個廟祝，一樣會來司刑一脈……
越想，朱峁的臉越紅，眼中越發懊惱。
越想，他渾身就越緊繃，心都像是被一隻手攥著。
「羅酆不識抬舉，族長，我看咱們可以走了。」一個中年人上前，低聲說。
朱峁現在面對的就是這個局面。
要麼直接走。
從此割裂。
要麼答應尚琉璃的條件。
羅酆不開口，這完全就是默認！
能走嗎？
汗珠從後背開始淌出。
朱峁陷入了天人交戰！
「族長……你已經很給羅酆面子了，他這些年一點貢獻都沒給族裡做出來，刑首院給他，他都不夠格，還憑什麼當……」又一人低語。
第三人幾乎同時開口，說：「而且，你也沒追究朱犁的事情，他們這家人典型的……」
「閉嘴！」
朱峁眼瞳瞪大，喝了一聲。
那三人一下子閉嘴，場間鴉雀無聲。
朱峁額頭上大汗淋漓，青筋都鼓起不少。
隨後，他從懷中掏出來一樣東西。
那是一枚血色的玉，在陽光下，透著流淌一般的質感。
玉整體的形狀，是一把小刀。
這一霎，後方那二十餘人，全部都傻眼了。
族長要幹什麼？！
瘋了嗎？！
朱峁往前兩步，和羅酆已然很近。
雙手托著司刑玉，遞至羅酆面門前。
那一瞬，羅酆的呼吸明顯加快。
不過，他依舊沒有抬手去接玉。
歸屬感是有的，曾經的羅酆，目標就是當族長。
如今，這代表著族長身份的司刑玉就在眼前。
接過來，他年少的夢想就成真。
可他能自己接么？
他得考慮羅彬的感受。
羅彬覺得如何？
「爸，這個族長你要是想當，你就接過來，朱峁老族長不容易，前幾天也算是跟著一起出生入死過。」
「如果你不想要，想必朱峁老族長也不會強迫。便請他們離開。」
「媽，你覺得呢？」
前半截話，羅彬是和羅酆說，後半截話則看向顧婭，他神色緩和帶笑。
羅酆神態總算舒緩下來，不再猶豫，接過司刑玉。
隨後他抬手，血玉舉起，陽光投射其上，再穿透，他臉上都閃過一抹血紅的刀影！
這一霎，朱峁如釋重負！
要是羅酆不接，他就真的下不來台了！
這決定在將來是對是錯，他無心去想。
只是眼下，他權衡利弊，是最好的選擇之一！
其實，更好的是將血玉交給羅彬，讓羅彬當族長，可朱峁有自知之明，一定會碰壁。
思緒間，朱峁稍稍抱拳，躬身低頭，算是行禮。
那二十餘人，無一例外相互掃視，額頭上更是大汗淋漓。
再下一刻，齊刷刷的聲響出現，所有人全部單膝跪地！
沒有規矩，不成方圓。
整個九流一脈的規矩，就是見信物，奉族長。
撈屍人有蠱玉，棺材匠有板斧，他們司刑劊子手，一樣有司刑玉。
司刑一脈遍布各地，基本上每個區域都有一族，若是見了當族的司刑玉而不行禮，會被其餘司刑一脈徹底唾棄驅逐！
羅酆的手放了下來，將玉貼身放好。
「我稍後會回返族內，你們先行回去。」
「老族長，感謝你的認同。」
兩句話，分別是對那二十餘人，以及朱峁說的。
眾人紛紛起身，眼神卻還是有些恍惚，一個個往外走去。
朱峁轉身，腳步略有趔趄，一時間竟有了老態。
隨著他們離開，羅彬關上門，院內再度恢復先前的安靜。
多少，羅酆是有些紅光滿面的。
「恭喜。」尚琉璃微笑。
「尚姑將朱峁架了起來，他必須要做個選擇。」羅酆沖著尚琉璃微微抱拳。
「和我無關，是羅彬。」
尚琉璃目視著羅彬。
他們從櫃山出來，分開的時間其實還不長。
羅彬給她的感覺，又有所不同了。
如果說，羅彬以前是靠著縝密，靠著腦子，靠著算計。
此刻，羅彬有一種說不出的深邃和鋒芒感，讓尚琉璃覺得他逐漸開始深不可測，以及……兇險暗藏。
正常入了陰陽先生這一行的人，大多給人感覺是隨和的，像是羅彬這種，讓她直接感覺到危險的，少之又少，極其罕見。
「尚姑，您言重了。」羅彬回以笑容，並走向堂屋。
這會兒，顧婭和顧伊人才進了屋子，兩人靠近羅彬，是在打量他有沒有受傷。
羅彬臉上笑容更多。
果然，一回家，精神就能鬆弛下來，放鬆很多。
「媽，伊人，我沒事。」羅彬這一句話，讓顧婭和顧伊人同樣放鬆不少。
「雲溪先生安全了吧？」羅酆問。
「受了一些傷，性命無憂。」羅彬回答。
他默了幾秒整理思緒，將一系列事情都說了一遍。
聽到紅袍道士被當場斬殺，饒是尚琉璃，眼中都露出微驚。
「先生算計死道士，只要布局合理，能做到。」
「可要說面對面，一排先生，也絕對不是紅袍道士的對手，哪怕是那種資歷格外深的大先生，一樣會被斬於劍下。」
「帶著幾個下九流，殺了赤心老道，這件事情傳出去，陰陽界怕是要震動了。」尚琉璃喃喃。
「木秀於林，風必摧之。」羅酆搖頭。
「匹夫無罪，懷璧其罪，他們都認為我身後有人，有沒有人，我自己清楚。」羅彬微嘆：「招惹一個陰月先生就夠了，我也不想再惹其他麻煩上身。」
尚琉璃深深看羅彬一眼，沒有繼續這個話題，話鋒一轉，說：「我曾見過龍普。」

第568章
第568章 院有血光，樹傷男丁
尚琉璃打開了話匣子。
當年她還不是廟祝時，曾有一個老僧人到過薪火廟。
此人說自己是行腳和尚，想要在廟中留居一段時間。
當時的廟祝還是尚琉璃的師尊，將人留下。
那段時間，做釜山下失蹤了很多孩童，甚至還有剛出生的嬰兒，以及少女。
老廟祝費盡心力去追查，卻始終沒有查到原因。
直至一天深夜，尚琉璃發現老僧人不在房間，天明時分才趕回來。
次夜，尚琉璃和老廟祝暗中監視老僧人，發現他進了做釜山一處洞窟。
當天亮之前，老僧人離開后，師徒兩人進了洞窟中，瞧見的是被剝皮的少女，烤制中的金童子，以及用孩童熬制的屍油。
這簡直和老僧人慈眉善目的形象是兩個極端。
回到廟內后，老廟祝就直接翻臉，對老僧人動手了。
結果，尚琉璃眼睜睜看著老廟祝的頭飛了起來，腸腸肚肚都連在一起，從身體中拔出。
那老僧人沒有殺死尚琉璃，只是慈眉善目的摸了摸她的頭，便離開了薪火廟，從此再也沒出現過，做釜山也沒有再失蹤過人。
很久后，尚琉璃回過當初那個山洞，裡邊兒所有東西都被帶走了。
尚琉璃也調查過那老僧人，得知那是一個龍普，平日里僧人形象行走，四處為惡，古羌城的道士一直在追殺他。
在那段時間之前，她和老廟祝從來沒聽說過南坪有巫人巫術，那之後有了。
尚琉璃就清楚，龍普一定進了南坪市。
而且南坪這個地方，有一處千佛窟，寺廟眾多，他完全能找個地方落腳，哪怕是古羌城的道士都不敢貿然去搜查。
殺師之仇不共戴天，可尚琉璃清楚，自己沒那個本事，再之後不久，她就被困進了櫃山，一晃眼這麼多年過去，龍普發展出自己的弟子和勢力也是理所當然。
顧伊人和顧婭兩人臉色略蒼白。
羅酆則在思索。
尚琉璃沒有再繼續說話。
「總歸，先等雲溪先生的消息。」
羅彬話音略啞。
尚琉璃說出來的信息不多。
關鍵點在於龍普被道士追殺，依舊能安然無恙，甚至還能沿途害人。
結合上張雲溪所說龍普曾讓他一個好友瞎眼。
這足夠說明，先生和道士都不能完全克制龍普。
事情的棘手程度，上升了不止一個點。
時間一晃而過就是兩天。
這期間，羅酆回過司刑一脈，羅彬並沒有多問什麼。
尚琉璃多待在房間里，一樣不知道在做什麼。
羅彬更多的時間則在鑽研玄甲六十四天算，對於面相部分的了解已經很深了。
不過，距離用陰陽結合的咒殺，還有相當長的距離，此時完全沒有眉目。
第三天正午，陳爼來了。
羅彬，羅酆，尚琉璃跟著離開。
顧伊人和顧婭留在院內。
往常，羅酆和羅彬肯定不會留下她們，眼下情況不同，不光是有冥坊暗中保護，羅酆直接在司刑一脈中挑選了一部分人手，組成了一個青壯隊。
這就是他常年在櫃山養成的習慣了，這個青壯隊的任務，就是保護顧婭和顧伊人。
玉堂道場的落腳點，在老城區一個頗為熱鬧的街道，這裡有一座老道觀，佔地面積不大，前觀一直有人來上香，也有穿著道袍的人員接待。
后觀則安靜許多，張雲溪，文清，文昌，以及其餘道士都在此地。
玉堂道場幾天，進南坪市幾日，張雲溪摘掉了臉上的面紗，他傷口結痂已經脫落了，乍眼一看，整張臉是完整的，刀口像是細密的白線，依舊布滿整張臉，這就是無法處理掉的疤痕了。
偏殿有會客的地方，一張厚重的木質長桌四周擺滿椅子，桌上煮著茶水。
眾人落座之後，有小道士來倒茶。
「南坪共有大小佛院一十八座，我見龍普的地方，在白佛寺。」
「龍普的地位不低，受人敬重愛戴。」
張雲溪一句話切入正題。
尚琉璃簡明扼要又說了一遍他們師徒和龍普接觸的遭遇。
張雲溪再度開口道：「他要長期留居一地，必須要有形象。」
「南坪太大，還有，他發展了自己的弟子，就不會出現一個小地方失蹤太多人，他被盯上的情況了。」
「而且，他和以前相比不一樣了，普通孩童，女人，不屑於殺，他開始有選擇性，譬如顧小姐的命數不普通。」
這時，陳爼慎重說：「我已派遣人手，去那兩個地方遠遠查探過，其中一處在契陵山，那座山前半截是個陵園，後半截修過一片別墅。」
「陵園在別墅之後修建，當初引起了不少事情，早就成了空置之地，至少我派出去的人，遠遠沒有看見那裡有人走動。」
「另外一座廟，叫火官廟，同樣荒廢多年，無人打理。」
「如無意外，去火官廟會遇到龍普，那是他顯露真面目的地方，去另一處地方，有著龍普的弟子，兩處都各有危險。」
「顧小姐的父母，我判斷在龍普那裡，十有八九在火官廟，而並非白佛寺。」
陳爼慎重的掃視桌旁其餘人，稍頓後繼續說：「其實，我們眼下人多勢眾，先處理掉他弟子，剪掉羽翼未嘗不可。」
「此人極為小心謹慎，當初只是被我師尊發現，他殺人之後都沒有停留的意思，如果弟子被殺，說不定他又會跑。」尚琉璃搖頭。
陳爼沒吭聲說話，最終目光定格在張雲溪身上，是在等待張雲溪的態度。
「殺蛇取其七寸，沒有打草驚蛇的道理。」張雲溪搖搖頭，算是表態。
「明白，那我這就去準備人手。」陳爼沒有任何意見。
「且慢。」張雲溪再道。
「您吩咐。」陳爼畢恭畢敬。
「準備一些特質的鞋襪，手套，不要觸碰到龍普的任何東西，避免中招。」張雲溪說。
中招……
羅彬若有所思，這指的是尚琉璃的師尊，那老廟祝嗎？
中招之後，人頭離體？
陳爼離開了。
留下羅彬，羅酆，尚琉璃在道觀里。
其實羅彬想讓羅酆也回去的，沒必要跟著去冒險。
羅酆本身不了解龍普和巫術，陳爼去準備的人手，一定是下九流中的佼佼者。
本質上來說，和羅酆沒有任何區別。
只是看羅酆的態度，沒有要走的意思。
羅彬便不好多言。
……
……
城中村，羅家。
咚咚咚，敲門聲響起。
顧伊人上前去開門。
門外站著個中年男人，膚色略白，衣著普通。
顧伊人稍有疑惑地看著對方，問：「有事嗎？」
「我是個行腳先生，途經此地，觀測到貴宅頭頂縈繞著血光，外邊兒一棵樹被削去枝幹，只留下樹身，這是一種煞，專傷男丁。」蕭苛語態平靜，且帶著一絲慎重。
見過他的人不多，大部分都死了。
因此，他不怕暴露自己身份。
那天，他算不出發生了什麼，甚至被傷了手，就斷定會出事。
果然，赤心被殺。
他沒有目睹過程，卻知道這件事情一定是那個羅彬作為主導。
他是個先生，他會判斷情況，分析羅彬這個人的內心。
曾經玉堂道場因為傳承的事情追殺過羅彬。
那羅彬返回玉堂道場，會犯險帶著傳承走嗎？
這顯然不可能。
這幾天，他一直暗中盯著羅彬。
憑藉他的本事，別人發現不了他。
當然，此刻光明正大出現在羅家門前，會有很多人看到。
這不重要了。
顧伊人咽了一口唾沫。
這時，顧婭從另一個房間出來，匆匆到了門口。
顧伊人低語幾句，說了情況。
「我們家沒什麼事情，你去其他地方看看吧。」顧婭說著，從兜里摸出來十塊錢，遞了出去。
「我不是討錢的神棍，走過這裡，純屬機緣巧合，提點兩句，也純屬一時興起，貴宅家中應該有兩男丁，院中拐棗才落不久，代表著家業有興起，門外禿樹直射心口，預兆著有被奸人所害的徵兆。」
「你驛馬骨有陷落，代表家人不安寧。」
「你左眉稀疏，代表著子嗣折損。驛馬同樣浮現血光，預兆著丈夫和兒子共同受損。」
「你們大可以想一想，我說得對不對。」
「讓我進去看看，你們家是否有什麼地方布局出了問題，稍加更改，便可化險為夷。」
顧婭額間冒了汗。
如果說，此人前邊兒幾句話，她覺得是信口胡說的，後邊兒這幾句，就真就恰好吻合了他們家現在的遭遇……
只不過，真有那麼巧，也真有那麼好的事兒。
一個先生路過他們家門口，看出問題，還說能解決？
要是問題能通過風水術來解決，羅彬早就解決了，張雲溪也早就解決了。
顧婭沒有羅酆那麼聰明，卻也沒有蠢到那種地步。
此人，難道就是那群用巫術的人？
他們之中，甚至還有先生？
趁著家中無人空虛，直接來捉顧伊人？
羅酆羅彬，甚至是陳爼的判斷都失誤了？
「你說的都不對，我們家不迷信的，你還是走吧。」
顧婭一語落罷，馬上就要關門。
顧伊人頓明白了情況不對勁，幫忙拉另一扇門。
這時，一群人赫然從路東側匆匆走來。
為首的，居然是朱峁！
這兩天朱峁想了很多，他逐漸清楚了，是他自持過高，放不下架子，陳爼呢？幾乎對羅彬言聽計從。
他對比陳爼來說，算什麼？
陳爼都能做到的事兒，他朱峁當不了馬前卒？
況且羅彬是司刑一脈的人，再怎麼說，以後有好處，更多肯定會給自家吧？
因此，朱峁沒有告訴羅酆，自顧自的去了青壯隊，在暗處保護羅家院子安全。
此刻，西頭一側也走來十餘人，將院門圍了個水泄不通。
顧婭鬆了口氣，她拉著顧伊人快速後退，讓開一定距離。
蕭苛雙手逐漸背負在身後，瞄了一眼四周人，他面色不改，竟徑直走進院內。
」活捉！」率先開口的，是冥坊派遣來的人。
「必要時砍斷手腳，留下活口就好。」朱峁冷聲下令。
多多少少，羅彬失算了。
陳爼，尚琉璃，羅酆同樣失算。
就連張雲溪都沒料到過，陰月先生會光明正大的走進羅家院子。
最主要的，是他們誰都沒有考慮過羅彬將傳承放在了什麼地方，這和思考問題的角度有關。
蕭苛考慮事情，比起正常人來算是另闢蹊徑。
羅彬一樣如此。
無形之中，兩人算是「撞」了個正著。

第569章
第569章 火官廟，豬頭佛
南坪市多山水，市區新建的區域還好，老城區一段路就有山，有的被開發過，有的聳立著爛尾樓。
那些有爛尾樓的山就顯得極為荒僻。
就連經過那些山的國道，都感覺有些破敗。
在某一座山的某一處國道岔口進了上山小路。
路旁無人打理，灌木叢生，還有些樹長得太高大，樹冠封住了路面上空，感覺這裡不是一個市區，就是郊外野地。
當車停在山腰地面滿是裂痕的停車場時，剛好一片陰雲被風吹到頭頂，陽光消失不見。
天好陰，風好冷，廟，好舊。
對，那廟太殘舊了，牆皮剝落，門柱掉漆，兩扇大門一樣滿是裂縫。
橫匾上的火官廟三個字倒是完整，甚至還透著一抹暗紅。
陳爼，羅酆，羅彬，尚琉璃，張雲溪先下車。
後方還有兩輛車，文清，文昌兩人，以及一群下九流隨後從車上出來。
風更大，雲層沒有離開，反而有更厚重的烏雲在頭頂匯聚。
張雲溪走在最前邊兒，文清文昌左右跟隨，其餘人在最後。
到了廟門前，張雲溪駐足，文清上前，咚咚咚地敲門。
響聲很大，夾雜著嗚咽的風聲，甚至還有種尖銳感。
張雲溪的態度，是先談。
最好是讓龍普知難而退，主動交出人。
他們這樣一群人，實力應該是足夠了。
等了一兩分鐘，沒有任何回應，只有安靜。
文清眉頭一皺，抬腿，重重一腳踹在廟門上，轟然聲響中，廟門被打開！
廟內更荒蕪，地縫中生滿雜草，有些地方，草深得有近一米高，怎麼看，這裡都不像是有人居住的樣子。
能瞧見正對著大門的佛殿，褪色的佛像下，擺著許多蒲團，兩側房梁掛滿了經布，隨風微動。
「小心一些，巫人向來喜歡這種環境，危機都在暗處。」陳爼低語。
這裡還有個細節，大家的鞋子都更換過，能夠防水浸火燎，以及所有人手上都帶著一種特殊的皮毛手套，內部質感綿軟冰涼，外部毛髮發灰白。
隨著眾人邁步進了廟內。
忽然間，狂風大作！
轟的一聲，是廟門被吹得合攏，那聲音感覺門都快震破了。
下意識的，羅彬回頭看了一眼。
再等他轉過頭來，眼皮頓一陣狂跳。
四周的人……居然全部都消失不見了？
明明前一刻大家都站在一處，別的人呢？
「爸！雲溪先生！」羅彬一聲大吼。
聲音不停地回蕩，然後消散。
不光是人不見了，地面上的枯草也沒了，尚好的青磚地面，縫隙是泥土填塞。
正對著的佛殿，佛像漆著一層金色，並未剝落。
地上的蒲團看上去很新，兩側的經布同樣乾淨。
佛像下的祭台點著粗香長燭，火光悠悠，空氣中更瀰漫著一股佛寺特有的香火味。
兩個字形容，詭異。
明明看上去是一個地方，進來，卻成了另一個？
櫃山和浮龜山是這樣的特性。
這火官廟也有？
應該不對，一個龍普，被道士追得四處逃竄，能有遮天的本事？
況且，浮龜山和櫃山能遮天，是因為山的特性，是因為烏血藤和啖苔，絕非某個人。
那這火官廟，應該是用另外的方法，將人分開了？
眼前的一切，都是幻覺？
這思緒間，羅彬眼前開始回溯。
他回溯出來的場景，就是先前轉頭那一瞬。
很古怪，所處環境就是那樣忽然變了，轉頭回頭之間，像是換了一個地方，更沒有看見其餘人去了哪兒。
天更陰了，一瞬間宛若天黑一般，轟隆一聲驚雷作響，讓羅彬心都跟著一陣猛跳。
隨後，噼啪噼啪的雨滴落下，羅彬只能快步往前走，進了佛殿內，雨已經下得很大，像是從天上往下倒水一般。
雷聲陣陣，還伴隨著閃電一道道劃過。
心有種說不出的紊亂悸動，冷不丁地感覺到一陣注視感，下意識扭頭一看，羅彬瞳孔緊縮。
殿內坐落的佛像，身體是正常的，且是金佛，頭卻顯得很猙獰兇惡，臉上沒有金色，是一種怪異的黑，其雙目瞪大，其嘴皮翻起，其鼻子前突上翹，嘴上還有翹起的獠牙！
這哪兒是什麼佛，佛頭分明被切掉，擺上了這似豬似人的兇惡頭像。
那股紊亂悸動，成了一種說不出的窒息感，像是在臉上蒙了一層布。
風還在刮，雨還在下，羅彬屏息凝神，從懷中取出羅盤。
風水說氣分陰陽，又分生、煞、怨、死等等……
某些房子進去了，人總會噩夢，鬼壓床，甚至發生其餘怪事，就是這股氣影響了人的五感六識。
像是小孩兒能看到特殊的東西，也是對這股氣敏感。
氣好養人，氣惡則害人。
化！就是解決之法。
這地方有問題，羅彬不知道問題在哪兒，化解掉此處的惡氣，或許就能破開這虛假面紗。
正看著指針分辨方位，一陣陣冷意襲來，羅彬本能地抬頭一看。
房樑上忽地掉下來兩個小黑點。
羅彬反應速度飛快，側身閃過。
掉地上的是兩隻黑殼蟲子，四腳朝天，用力地扭動，卻無法翻身過來。
正常情況下，大多數人會上前一腳踩碎了蟲子，羅彬卻沒有動彈。
砰！砰！砰！
這聲音很重，像是什麼東西在敲擊著地面。
可這聲音又愈來愈近，更像是腳步聲。
下一瞬，一道身影出現在廟門口。
那是一個身披甲胄的男人，皮膚髮青，眼白暗慘。
瞳孔猛地一縮，羅彬盯著那人，冒起了一層層的雞皮疙瘩。
那人邁步入廟內，從背後一拔，寬大的一把刀狠狠劈向羅彬面門！
羅彬反應速度不慢，右側閃避，同時摸出一張雷擊木符，就要拍向那男人的頭頂。
只不過，一陣可怕的心悸感油然而生。
這是本能促使，羅彬陡然收手，後退。
那人振刀，又要劈向羅彬，那架勢像是不死不休！
羅彬直覺得更毛骨悚然，一個聲音在告訴他，絕對不能碰到這個人！
閃避的同時，他眼前快速回溯，僅僅是回溯了一霎。
視線中，哪兒是什麼披著甲胄，持刀砍他的人。
分明是一個渾身漆黑，爬滿了細密蟲子的人，分辨不出男女，拚命地朝著他身上撲！
要是羅彬那一掌拍下去，那些蟲子得爬滿全身！
這簡直太噁心了，羅彬一陣陣惡寒，雞皮疙瘩不停往下掉。
連續閃避十幾次，一切太緊繃，羅彬感覺身體快跟不上節奏，開始微喘。
更怪異的是，地上不知道什麼時候進了水，踩著啪嗒啪嗒作響，水裡還有蠕動的東西，像是螞蟥。
這一次所遇到的情況，又和13a那棟樓里完全不同。
那金佛上的兇惡頭顱，冷冰冰的盯著羅彬，那咧開的嘴角，彷彿在發笑。
空氣中的香燭味彷彿越濃，嗓子眼裡一陣密密麻麻爬行感，讓羅彬覺得想咳嗽。
他咳咳兩聲，嘴裡像是吐出來什麼東西，沾在了嘴角，手一摸，居然是兩隻細小蠕動的蟲子！
猛然僵住，汗水都快將身體浸濕了！
那披著甲胄的人，就要劈中他的頭。
羅彬這關鍵時刻失神，似是要讓自己走上絕路！
那人手中沒刀，只是爬滿了蟲，才是真實。
刀，只是嚇人的幌子！
羅彬再動，再閃，落腳至一處方位停下。
「震雷上，坎水下，雷水解！」
羅彬一聲低喝。
這純屬是沒有辦法的辦法，羅彬才會將陰卦用在自己身上！
他覺得這裡哪兒哪兒都有問題。
首先是房樑上的蟲子，是想往自己身上掉？
接著進入佛殿攻擊他的人，實則渾身也爬滿了蟲。
再然後地上的水。
嗓子里的蟲……
嗓子眼裡真有蟲嗎？自己什麼都沒碰到，怎麼吃進去的？
還是說，這是某種假象？
想剋制假象，羅彬只能用這一卦。
先天十六卦的描述很多，潘覓身上用了一卦，也給了羅彬經驗。
嗓子里的麻癢感消失不見了。
掌心中根本沒有什麼蟲。
地面更沒有水，只是一些蟲子在蠕動，想要往羅彬身上爬，結果全部都被踩扁。
那披著甲胄的人，無需回溯，都成了那副蟲子爬滿全身的模樣。
假象，被解開了！
只不過，更讓羅彬頭皮發麻的一幕發生。
那人身上的蟲子，正在逐漸消失，是往後背爬去。
出現在眼前的人，赫然是羅酆！
羅酆雙目瞪大，嘴巴張開，眼睛被掏空了，嘴巴也空洞無比，蟲子正在不停地往外鑽，往身後爬。
隨後，羅酆踏著大步往前！
「滾！」羅彬瞪大眼，一聲爆喝。
隨即，他心一顫。
「艮山上，坤地下，山地剝！」
這一道卦，落在那人身上！
那應該不是人的。
陰卦絞殺對非人的東西沒有用。
羅彬完全是直覺，才會這樣做。
「羅酆」猛然駐足，羅彬只覺得腦子像是遭了一記重鎚，鮮血從嘴角溢出，眼珠都滿是血絲。
羅酆的臉，像是碎裂的鋼化玻璃，滿是裂紋。
再下一刻，裂紋消失不見。
裂紋只是一種感覺，是幻象。
站在羅彬眼前的，是另一個人。
此人披著僧袍，腦袋光禿禿的，沒有頭髮。
不過，這不是簡單的光頭，而是帶著戒疤。
他臉上一陣痛苦，似是被羅彬的手段中傷。
羅彬臉色緊繃著，意念格外堅定，沒有讓自己潰敗。
那人稍稍歪頭，舔了舔嘴角，隨後，他一聲悶哼，嘴角溢血，羅彬只覺得一陣輕鬆，而那人傴僂著腰身，猛地往佛殿外竄出！
羅彬拔刀，狠狠一甩，劈向那人後背！
此人，就是龍普！？
刀扎穿了那人。
沒有慘叫聲！
羅彬頭皮發麻，暗道一聲不好，猛然扭頭！
後方一雙大手，捂向他的臉！

第570章
第570章 鎮絕命，破幻象！
那雙手太寬大，掌心極其粗糙，指節宛若凸起的骨節。
直觀感覺，羅彬只看見了那雙手，根本瞧不見手后的人！
避之不及了！
距離太近，無論前沖還是繼續後退，都得中招！
羅彬雙目圓睜，手再度從腰間一抹。
他沒有任何躲閃，刀唰地往上一刺！
這雙手要碰到他的臉，就必然會被捅穿手臂！
驟然間，手掌停下。
羅彬上刺的刀就在面門前，稍稍往裡兩厘米，臉都會被破開。
此刻，羅彬才瞧見那雙手的主人。
高大的身材，宛若一塊門板杵在那裡，因此他的手才那麼寬厚。
他身上的衣袍是深黃中帶著一絲金橘色，明明應該是個很亮眼的色彩，在這個環境中卻顯得暗沉。
脖子上掛著的一串佛珠看上去格外奇怪，並非圓形，而是橢圓，且質感是半透明的，裡邊像是某種液體，浸泡著一些東西。
皺巴巴的臉像是橘子皮，膚色很深，又並非黑，而是黃得發黑。
先前那個絕對不是龍普！
那，只是針對自己的手段，是一個幌子，這才是龍普！
一個幌子，都讓自己那麼難受？陰卦絞殺險些沒起到作用？
「好一個年輕人，你有一雙好眼睛，亦有一顆同竅玲瓏心。」龍普啟唇，語調帶著一絲讚揚和欣賞。
羅彬只覺得一陣惡寒，雞皮疙瘩不停地往下掉。
用這種欣賞的態度和對手說話？
這龍普不是個瘋子，就是實力強到太過自信，自信自己絕對不是他的對手！
一時間，羅彬竟升起了一絲退卻心。
面對赤心的時候，他認為只要自己意志堅定，破釜沉舟，一定能對付赤心。
結果卻完全不同。
雖說赤心最後依舊被殺了，但並非死於陰卦絞殺，而是更夫的驚魂鑼定住身形，羅彬將其斬首。
儘管目的達成，可這依舊挫傷了羅彬的自信心。
直觀感覺，龍普要比赤心強得多。
陰卦絞殺能有用？
對方的幌子都能讓自己吐血，本尊在此，豈不是直接反噬到倒地昏厥？
「來。」龍普再度開口，踏前一步，雙手擒向羅彬手腕。
一個激靈，羅彬陡然回過神來。
輕微的破空聲，他舞了一刀！
龍普抽手閃避。
先前龍普是突然襲擊，羅彬被動，面對面，其招式並不算精妙，更是破綻百出。
偏偏這時，羅彬又感覺到一陣毛骨悚然。
就像是身後有什麼東西。
猛然間回過頭，入目所視是一對中年男女。
一人身體微微往前傾斜，雙臂耷拉在身前，一人微微抬起手臂，指甲得有兩寸長，尖銳得宛若刀子。
龍普的本事，是控制人？
不，不僅僅於此！
進了這廟之後，首先是所有人被分開，這感覺很真，就像是到了另一個類似於櫃山的地方。
緊接著看到了幻覺，蟲子想要鑽進身體。
隨後瞧見了被控制的人。
龍普的本事，至少就有這三種了！
眼見著那兩人陰森森地踏進佛殿。
他們傳來的進攻性很強。
余光中龍普在笑，笑著笑著，他身影彷彿都出現重疊。
空氣中的香燭味有種說不出的刺鼻感，像是有什麼東西在鼻腔深處鑽，讓人的注意力難以集中。
又來了嗎？！
羅彬呼吸粗重，眼珠上血絲更是根根分明。
局面，差到了極點，十死無生？！
「他們已經倒下了，你再反抗也沒有任何意義。」重疊的不只是身影，還有話音。
羅彬心猛然一顫。
他再度回頭，盯著龍普。
「首先，你是個人。」
這一霎，進佛殿內的中年男女齊齊撲向羅彬！
電光石火間，羅彬從兜里掏出羅盤。
先前打鬥，他就將羅盤收了起來。
身體前沖一步，手猛然將羅盤投擲甩出！
輕微的咔嚓聲，羅盤嵌入了那佛像獰惡的嘴中！
本來，那佛頭就被換成了怪異的豬首，嘴巴是張開的。
羅盤恰好卡在裡邊兒，十分牢固。
這一霎，光線忽然變暗。
天是黑的，可佛殿內有燭光，因此能見度高，甚至可以說亮堂。
可紅燭熄滅了。
本身站在一個方位的龍普，沒了蹤影！
羅彬陡然再回頭，並沒有中年男女撲向自己，身前空空如也。
心在咚咚的狂跳，幾乎要從嗓子眼裡冒出來。
這，不是僥倖！
的確，上一刻自己感覺十死無生。
歸根究底，是什麼呢？
不是龍普的強，是自己的落單。
因為張雲溪早就說了龍普厲害，尚琉璃也講過，她師尊老廟祝一個照面，頭就從身上飛出來了。
那還是多年之前的龍普，這麼長時間過去，龍普只會更強，更兇悍。
所以，他們是一群人來找龍普，絕非單打獨鬥。
如此被動的原因，是所有人被分開，龍普營造了這樣的局面。
歸根究底，是來自於環境的變化。
這火官廟，絕對比不上櫃山和浮龜山，哪怕是只有一座廟宇大小，也一樣比不上。
用一個不算太恰當的比喻，這是螢火和皓月之間的區別。
只是，一切都有核心。
櫃山有，浮龜山有，天機山一樣有。
那這火官廟能沒有？
佛像所坐的位置，不偏不倚，在西南方。
這整個火官廟，處於坎方，是坐北朝南的布局。
因此，火官廟屬於東四宅的一種。
坐北朝南，絕命在西南。
而絕命位五行屬金，在星象上，是破軍飛臨之位。
無形之中，這會影響人的呼吸問題，運勢低迷，精神壓抑，更讓人容易焦慮煩躁，決策失誤。
先前，羅彬就逐一感受到了這些變化。
但凡是正常宅邸，都不可能在絕命位放金，此處放了好大一尊金佛，而金佛又帶凶首。
佛前燒紅燭，火克金，使得絕命凶上加凶！
正因此，羅彬果斷的下了判斷。
這佛像，就是火官廟怪異的原因！
正因此，羅彬不針對龍普，不和進攻的那對怪異男女斗，選擇用羅盤化煞！
張雲溪的羅盤，都鎮住了浮龜山烏血藤中那屍。
他這塊羅盤在張雲溪眼中，級別近乎相同，沒理由鎮不住此處！
思緒頃刻間落定。
羅彬氣喘得更厲害，肺部就像是破風箱一樣，呼哧呼哧個不停。
雜亂的腳步聲再度出現，羅彬再次扭頭，瞧見從不同的方向，或是走廊，或是房門，或是某個偏殿里，走出來一些人。
像是張雲溪，是獨身一人走出。
文昌文清并行。
羅酆和尚琉璃在一處，陳爼和那些下九流基本上是三四人一起。
陳爼等人眼中是驚疑且迷惘。
文清文昌則分外警惕。
羅酆和尚琉璃更是如臨大敵。
張雲溪則眉頭緊皺著，手中時刻持著一面八卦鏡。
「這地方果真是古怪，兇險暗藏，我們應該被分開了，我被獨身困在偏殿。」張雲溪率先開了口。
其餘人不約而同地點頭。
羅彬沒有往外走，沒有看他們，回頭，再盯著佛像上的豬首。
此刻他才發現，佛像頂頭上有一塊透光的瓦片，星光如注，照射在豬首上，更添幾分凶厲。
只不過，佛身上的金漆正在一點點地剝落，露出下方的泥身。
這小廟哪兒真用得上金佛。
金佛也不可能真的擺在絕命位。
就是龍普改了這裡的風水！
本質上來說，絕命位上放土，土生金，可以順應方位，從而讓絕命位不發作。
本身的火官廟，是完全沒問題的。
羅彬破了局，使得這裡恢復了原樣。
「羅先生？」張雲溪的聲音響起，腳步聲隨之入殿內。
「嗯，雲溪先生。」羅彬點頭，卻沒轉身。
「這地方有些像是……」
張雲溪的話音戛然而止。
他猛然抬起頭，順著羅彬所看的方向看去。
入目所視，赫然是一枚羅盤。
「羅先生你……」
說實話，張雲溪是真的震驚。
這地方，有一點櫃山和浮龜山的特徵。
讓人被困在不同的位置，屋外總覺得險象叢生，屋內也有不同的危險。
張雲溪的判斷，是此地結構還不穩定，龍普很可能涉獵到了一些陰術，又和邪物結合起來，才弄出這個火官廟。
一時間，火官廟容納了太多人，不攻自破。
可萬萬沒想到，佛像如此獰惡，甚至還有一顆豬頭，甚至，還有金漆在剝落。
這裡是絕命位！
局非自破，而是羅彬打破！？
才多久沒有見過羅彬？
要是說，利用下九流和冥坊以及自身特性，羅彬對付了赤心，這對張雲溪來說，是羅彬的實力，也在他的預想範圍內。
那此刻破了火官廟的局，就完全超出了張雲溪的認知。
從浮龜山出來，基本上他們都走在一起，進天機山，再進櫃山，出櫃山，羅彬哪兒來的時間去學先天十六卦！？
可看樣子，羅彬的風水術已經高深到了一定的境界……
哪怕是他，都不可能這麼快破局！
「果然，龍普分不了身，他困住咱們所有人，精準地選擇我開刀，他很聰明，知道這件事情誰在主導。」
「只可惜，他聰明而又狂妄，不該將我困在主殿的，應該選擇一個偏殿，讓陳司長或者尚姑和我爸被困在這裡，那一定沒有人能破局。」
「我必死無疑，雲溪先生，你們也會被慢慢攻破。」羅彬喃喃說。
「你見過龍普了！？」張雲溪的震驚更多。
其餘人都已經進了主殿，下九流們面面相覷，尚琉璃同樣目露震驚，羅酆微微點頭，眼中浮現的是一陣自豪。
至於文清和文昌要鎮定得多，沒有太多其餘情緒，只是一直看著羅彬，等他繼續說話。
陳爼咽了一口唾沫，眼中的驚喜更多了。
他這押寶，算是押中了！
哈哈哈！
陰陽先生啊！
同級別的先生，永遠會比道士強。
至少陳爼是這麼認為的！
羅彬現在就那麼「狠」，那麼厲害了。
假以時日，等羅彬成了大先生，那他皺個眉，恐怕這陰陽界都得震蕩三分？
自然，羅彬不曉得陳爼在想什麼。
他這才回過身來，和張雲溪，尚琉璃描述了龍普的長相。
「的確是他。」尚琉璃點頭。
「可……他殺你應該不費吹灰之力，我們得眾人一起，才有可能對付他，你應該傷不到他的命才對，怎麼能在他眼皮子底下破了火官廟？」她眼中依舊是不解。
「我覺得，這要多謝陳司長的手套和鞋襪，還有就是雲溪先生的先見之明了。」羅彬回答。

第571章
第571章 失蹤？機緣巧合？
羅彬沒有秉著乘勝追擊的念頭去找龍普。
這地方才破，他們完全不了解，龍普會去哪兒，他更不知道。
當下應該是一步一個腳印，穩打穩紮，才能將事情處理得妥帖完善。
將先前發生的事情說了一遍。
場間其餘人眼中的驚色更多。
「如無意外，那些蟲子，就是巫術的根源了，龍普通過這些控制人，甚至是控制一些被炮製出來的「東西」，如果讓它們鑽進身體里，恐怕就再無反抗的機會，至於幻覺，總讓羅先生你覺得嗓子里有東西，目的是讓你破防，露出更多破綻。」張雲溪點點頭。
此刻，張雲溪的情緒總算是平復下來了。
「那現在呢？我們沒有去追龍普啊！就這麼讓他跑了？」陳爼開了口，略顯的不甘心。
「陳司長不要急，這火官廟絕對沒有明面上那麼簡單，龍普一兩天改變不了此地，這算是他苦心經營的老巢了。」
「你讓他們分別去東北，西北，正西方，找找看那裡都有什麼。」
「記住，不光是明面上的東西，有時候看看地板下邊兒有沒有空洞，牆體里有沒有文章。」張雲溪提醒。
張雲溪所說的三個位置，分別是五鬼，六煞，禍害。
羅彬一樣清楚，一個宅，遠遠不止一個凶方。
固定煞要比流年煞更凶。
只是說，恰好大殿是絕命位，絕命最凶，結合龍普的狂妄自信，讓羅彬斷定金佛是火官廟核心。
其餘地方肯定會有東西的，一棟房子也需要添磚補瓦，啖苔和魃魈使得山遮天障目，卻一樣有屍讓邪祟出現。
陳爼讓手底下的人散開了。
羅酆和尚琉璃同樣行動，沒有在這裡干站著。
大約個把小時后，眾人回來。
主殿地上擺著一些東西。
用頭髮編織的小人，幾塊刻了符的白骨，上邊覆蓋著一層編織成的甲胄，還有兩枚雙指大小的橢圓形物品。
那橢圓形的東西，就是龍普穿在脖子上的「佛珠」。現在羅彬才認出來，那是佛牌，根本不是什麼佛珠！
當初在曲水鎮，賓館老闆就供著佛牌。
還是那句話，沒吃過豬肉，能沒見過豬跑嗎？
巫術，就是降？
不是羅彬有多大的見識，上輩子他看過不少電影電視劇。
只不過，影視化的先生道士形象，完全和他現在見識到的不一樣，甚至八竿子都打不到一頭，那些純屬是胡編亂造。
之所以羅彬先前沒反應過來巫術就是降，是因為，他所見到的，同樣和那些電視里演的不一樣，除了這佛牌有關聯，細節上還沒發現任何聯繫。
這時，文昌踏前一步，手袖中滑出來一把劍，直直接將那些東西斬碎。
頭髮不停地捲曲，耳邊好似聽到一聲尖厲慘叫。
隨後從頭髮里鑽出來一片細密的小蟲，那慘叫聲實際上是蟲子的振翅聲。
骨頭裡一樣鑽出來了另一種蠕動的蟲子，有些像是螞蟥。
至於佛牌中淌出來的則是黃澄澄的屍油，惡臭布滿火官廟，最後剩在佛牌中的，就是一些破布片，肉塊，以及更細碎的骨頭，指甲蓋。
「這裡必然還有其他東西，就交給冥坊來查清了。看看有沒有什麼暗室，關押住了人，盡量找到顧家那對夫妻。」張雲溪再度開口。
「包在我身上。」陳爼掩鼻，點頭。
忽然，廟內安靜了。
是張雲溪沒有做出接下來的安排，而是盯著那金漆完全剝落掉的土製佛像。
良久之後，張雲溪忽然問：「尚姑，你說，他會跑了么？」
一時間，尚琉璃沒回答，同樣在深深思索。
「我覺得不會。」羅彬開了口。
「在薪火廟他跑，是因為被道士追殺。多年前雲溪先生你見過他，他也沒有跑的意思。」
「我們來的人，算是明牌了，我們調查他，他們也會調查我們。」
羅彬剛語罷，張雲溪點點頭說：「如果這樣，就更需要提防他們，一時間，他們不會明面做什麼了，可依舊得以防萬一。接下來的行動，羅酆你和尚琉璃不能跟著，陳司長你也要帶人保護大家，我總覺得，還有一些問題，這火官廟雖然布局不錯，但總是差了點意思，我和羅先生會去白佛廟看看。」
「我跟著你們去，我畢竟對他有了解，或許能發現你們沒發現的細節。」尚琉璃說。
「應該沒問題，明面上，冥坊的人手眾多，司刑一脈的精銳已經被我調過去了。」羅酆隨即開口，他並沒有反駁張雲溪的意見。
「那什麼時候去呢？我來負責開車吧，冥坊我已經做過安排了，不需要更多調動，人手不夠，他們自己會補全。」陳爼接著道。
「現在。」張雲溪回答。
「那要不要換身衣服？」陳爼又問。
「你看和尚不入世，實際上，他們大部分人察言觀色的能力比你想象的強，這並非我另眼看人，換裝束是沒意義的，他們認識我。」張雲溪搖搖頭。
陳爼沒有說別的了。
的確，張雲溪說過，他去過廟中，見到過龍普，龍普是另一個身份形象，他無法動手。
先掃視其餘人一眼，緊接著做了個請的動作，陳爼往外走去。
羅彬、尚琉璃、張雲溪跟著走。
下九流沒有完全出廟，兩人出來，分別帶著羅酆，以及文清文昌上車。
「兩位道長也不需要？」陳爼眼皮微跳。
他拉開車門，同時眼神示意，本身車上司機下來，匆匆走向另一輛車。
幾人上車時，張雲溪簡單說：「我們幾個去，是兩個先生，一個廟祝，沒有那麼強的威懾，如果帶上道士那就不一樣了，會讓那群僧人過於緊繃，道士給人的主觀印象，辦事太剛硬。」
「懂了。」陳爼點頭。
他發動了車子，朝著山下的方向駛去。
眾人來火官廟的時候還是兩點多鐘，在廟內的時間並不長，羅彬破局的速度很快，算上之後查其餘煞位找東西花費的時間，攏共才三小時左右。
雨在破煞后就停了。
下山之後，天就變得通紅，日頭正在西下，逐漸要變成夕陽。
大約一小時左右，車抵達了一處地方。
這裡是一片城中佛寺，周圍都是寬闊大街，能瞧見不少商場，傍晚時分，下班高峰期，人群密集。
張雲溪示意陳爼自己去停車，不用跟著，隨後他帶著羅彬尚琉璃下車。
很顯然，陳爼還是想跟的，張雲溪已經那樣說了，他只能驅車離開，去找車位。
三人從路邊走至佛寺大門前。
明明是鬧市，明明是車水馬龍，人頭攢動，這佛寺依舊給人一種祥和安寧的感覺。
寺門緊閉，天色太晚，已經不接待香客。
尚琉璃上前扣門。
門太厚重，聲響太沉悶。
一兩分鐘后，門被推開，探出個光溜溜的腦袋。
那僧人很年輕，二十歲出頭，說：「閉寺了，每日六點開寺，六點閉寺，明天來吧。」
顯而易見，這只是個普通僧人，更不認識張雲溪，將他們三人當成普通香客。
這時，羅彬的手機嗡嗡震動起來。
羅彬接電話的次數屈指可數，現在能聯繫上他的人不多。
他掏出手機，往旁側走了兩步。
張雲溪開口說話。
羅彬稍皺眉，因為來電人是羅酆。
沒有再注意張雲溪說了什麼，羅彬接通，問：「怎麼了爸？」
「出了一些事情，青壯隊的人失蹤了，冥坊派遣來的人也失蹤不見。」羅酆顯得很嚴肅。
「家裡出事了？！」羅彬心驚之餘，語氣都凝重起來。
火官廟雖然兇險，但羅彬明白張雲溪說差點兒意思的原因。
人太少了，只有一個龍普現身。
如果龍普的弟子都在，事情肯定會複雜更多。
況且，自己這麼久都沒動手，龍普難道就不會推算嗎？難道就不會將人手聚攏起來？
實際上，龍普的計劃，就是他來面對所有人，讓自己的弟子們去捉顧伊人？
一瞬間，羅彬就想了這一大番事情。
「家裡沒出事，你媽和伊人安然無恙，只是派遣來保護她們的人不見了。」
「很有可能是我們來得及時，龍普的人剛引走其餘人，若是晚一些回來，後果不堪設想。」羅酆緊接著說。
羅彬懸起來的心總算放了下去。
「我會帶著伊人和你媽跟著兩位道長走。」羅酆再道：「你們要謹慎一些，這個龍普心機很深，他潛藏得更深，能無聲無息引走那麼多人，實力絕對不是明面上這麼簡單。」
「明白。」羅彬回答。
電話掛斷了。
抬頭，寺門已經打開，張雲溪和尚琉璃都目視著他，明顯是在等。
這種小事，羅彬就沒有去回溯過程了，徑直上前。
幾人進了寺廟內，那年輕僧人在關門，張雲溪則徑直朝著一個方向走去。
「前殿接受世人香火，後殿才是修行和尚的居處，我們過去就好。」張雲溪簡單解釋。
羅彬和張雲溪說了電話里的情況。
一時間，張雲溪面色沉凝。
尚琉璃微噓一口氣，才說：「果然，這才夠陰險。」
「雲溪先生，你覺得有問題么？」羅彬看出了張雲溪的思索。
「這種安排，也尚算合理，你破開龍普的局，龍普自己肯定也沒料到，也有可能他逃遁之後，提醒了弟子，只不過有些過於巧合了，難道他們就沒想過搏一搏么？還是說，他們要回來的時候，你父親就到了？」張雲溪回答。
「羅酆確定她們安然無恙嗎？」張雲溪再問。
「確定。」羅彬點點頭。
「或許就是這樣吧，這一次，運數站在了我們這一方？」張雲溪喃喃。
先生說命運，運數和命數是分開的。
羅彬再度點頭，說：「我們運氣已經很糟糕了，稍稍好一次，不算過分？」
話雖這樣說，但張雲溪的反應，始終給羅彬提了個醒。
往後殿走的期間，羅彬又給羅酆打了個電話過去，是提醒他，要仔細看看顧婭和顧伊人，究竟有沒有事兒，最好讓文清和文昌兩位道長也檢查檢查。
羅酆說他已經這樣做了，讓羅彬放心，一切安然無恙。
這一次電話掛斷，羅彬才總算鬆口氣，張雲溪也沒有再說其它。
夕陽更濃厚了，雖說廟宇看上去很新，尤其是在陽光下，院牆樑柱的漆都泛著一層紅光，甚至一些佛像顯得金碧輝煌，但那種肅穆感依舊沒被衝散。
僧人三三兩兩的走動，各個佛殿屋中都有人在打掃衛生。
三人走過前殿，到了後殿。
相較於前面，這後殿卻要質樸得多，大多建築都略陳舊，並且人也少得多。
一些僧侶抬頭看向張雲溪和羅彬，尚琉璃三人。
他們並沒有直接過來攔路，只是那麼眺望著。
張雲溪一直走進一處大佛殿才停下，正面是一尊很高的佛，這佛身居然是木質的，少說得有十米高！
以至於佛像貫穿進了上方房梁，都快接近瓦頂了。
木佛前有個蒲團，蒲團上有個老僧，正在咚咚咚地敲著木魚。

第572章
第572章 大僧值
敲擊聲停下了。
老僧緩緩從蒲團上站起來，慢吞吞的轉身。
同張雲溪對視，他雙手合十，老僧道了一句：「阿彌陀佛。」
張雲溪微微頷首，算是見了禮。
尚琉璃鄭重的多，雙手合十還禮。
羅彬稍一思索，和尚琉璃動作相仿還禮。
畢竟他的身位遠沒有張雲溪高，他那樣做，會顯得無禮。
張雲溪來白佛寺的目的，也不會是興師問罪，畢竟，龍普是藏匿在此地的，這裡的和尚不知情。
「白智主持，有些年月不見，主持依舊精神抖擻。」張雲溪輕嘆。
「雲溪先生謬讚，先生才是老驥伏櫪，我一老僧，常伴青燈古佛，早已是快燃盡的油燈，哪兒還有精氣神可言？」白智帶著一絲笑容，顯得十分和藹。
確實，張雲溪看起來雖然年紀大，但中氣十足，沒有多少老態。
這主持白智也是年逾花甲，卻要老得多。
兩行眉毛順著眼尾
「先生多年前來過一趟我白佛寺，說是找人，結果沒有找到你想找的人。」
「今日來，又是找人嗎？」白智問。
張雲溪點點頭，說：「主持慧眼如炬，不過，並非是我要找人了，而是請主持找人。」
「白佛寺不涉俗世，不管俗事，恐怕不能幫到先生。」白智搖搖頭。
「此事，若和你佛門息息相關呢？」張雲溪再道。
「南坪共有寺廟一十八座，若有佛門眾人涉及俗事俗事，自有各自廟宇的人管轄，是我白佛寺有人行事破了戒律？」白智問。
「不確定。」張雲溪說。
一時間，白智無言，只是安安靜靜的看著張雲溪。
良久，白智才說：「若是捕風捉影的事，老衲也是無能為力。」
「火官廟，可否是佛家寺廟。」張雲溪問。
「是，不過那廟子荒廢多年，廟中僧人當年得了怪病，逐一暴斃身亡，這麼多年來，依舊無人掛牌進廟。」白智回答。
「不，只要是廟，那就是你們佛門的廟，是這個道理吧？就像是如果下九流作祟，最終找到的是冥坊，道士入魔，最後處理的是道士，各人自掃門前雪，在佛寺一樣受用？」張雲溪這番話有理有據。
一下子，羅彬明白張雲溪目的了。
「雲溪先生言之有理。」白智點點頭，眼中出現疑惑和詢問，再道：「火官廟，是出了什麼事么？」
「你派遣兩個和尚去一趟就知道了，嗯，我讓冥坊的陳爼在廟門口等。」張雲溪回答。
「好的。」白智再合十行了一禮，走出佛殿，朝著羅彬等人來時的方向走去。
「他要自己去？」羅彬眼皮微跳。
「不會，他是去安排人手了。羅先生，你和陳爼說一下。」張雲溪看向羅彬。
羅彬這才給陳爼打電話。
簡單說明情況后，陳爼表示他在廟外等著。
「當年你來過，就直說了要找人？找龍普？」尚琉璃忽地問。
「沒錯，我考慮龍普偽裝成了僧侶，雖說藏匿在白佛寺，但也能借著這件事情，讓白佛寺介入其中，可白智這個老和尚認死理，他說天下人，千般面容萬般偽裝，這種事情佛寺管不了，本質上和佛寺無關。」張雲溪稍頓，繼續說：「今時今日不一樣，火官廟是佛廟，白佛寺不可能袖手旁觀。當年若有這樣的機會，我也早就能讓白佛寺介入其中了。」
尚琉璃若有所思，問：「你認為，只要白佛寺介入，龍普就會暴露？」
「至少可以給這個契機。」張雲溪點頭。
「那龍普是誰？」尚琉璃又問。
張雲溪沉默，隨後說：「大僧值。」
尚琉璃臉色變了。
羅彬心頭微跳。
這大僧值又是什麼人，能讓尚琉璃神色這番動蕩。
尚琉璃沒有繼續說話，完全保持著沉默。
張雲溪同樣不再言語，只是抬頭望著高大佛像。
約莫十分鐘左右，白智主持回來了。
進屋，他就又雙手合十，是給三人見禮。
羅彬和尚琉璃還禮，張雲溪同樣頷首。
「我已派遣僧值前去，雲溪先生若願意，可以提前和老衲講述了。」白智再度開口。
羅彬心跳的速度頓加快不少。
派了僧值去？
不，僧值和大僧值應該有些區別。
餘光瞟了張雲溪一眼，羅彬有些難言的悸動。
其實，和秦天傾同行的時候，羅彬是感覺張雲溪做什麼都有些乏力的。
到了這裡，才看得出來他一樣老謀深算。
張雲溪早就知道龍普的身份，恐怕曉得火官廟的時候，就已經籌劃好了要來白佛寺！
「這事情，要從薪火廟的廟祝說起。尚姑，你先和白智主持說明情況吧，關於龍普的一切。」張雲溪道。
尚琉璃沒有推脫和扭捏，說明了薪火廟發生的一切，她師尊的死，以及她調查到龍普進了南坪市。
等尚琉璃說完后，張雲溪才接過話頭，將顧伊人一家的事情闡明。
關於張雲溪好友的事情，他便沒有提起了。
一時間，白智主持無言，他回頭坐在了蒲團上，面對著佛像不停敲著木魚。
很快，天黑了。
時間過得略有緩慢，一小時，兩小時，三小時……
當然，這對羅彬來說還好，他一直在回溯，即便是站著，也能學玄甲六十四天算的內容。
時間到了午夜。
兩個中年和尚匆匆走入殿內。
他們雙手合十同張雲溪，羅彬，尚琉璃見禮之後，其中一人上前，在白智耳邊低語。
砰的一聲，是敲擊木魚的木槌斷了。
而木魚本身也多了一個坑，斷掉那節木槌嵌入其中。
羅彬早已停止回溯。
這兩和尚所言，是他和張雲溪都未曾見到的一幕。
火官廟的佛像下邊兒，挖出來了不少枯骨，以及嬰兒屍身，並且還發現了一個暗室，有著大量屍油。
「所以……當年龍普就進了火官廟，廟內的僧人是他害死的。」
白智依舊沒回頭，他只是聲音略粗啞。
張雲溪沒回答，神色顯得淡然。
「去請大僧值過來。」白智再道。
其中一個和尚快速離開大殿。
羅彬的心跳開始加快。
沒幾分鐘，那和尚就帶著另一個僧人回來了。
那僧人身材寬厚，身高並不算太高，一張臉剛毅中又帶著幾分敦實，大概五六十歲的樣子，尤其是其膚色發白。
無論是從身形，面貌，年紀。
此人，都絕對不是那個龍普！
「多年沒到白佛寺，大僧值換了人？」張雲溪忽然問。
白智這才起身，回過頭，說：「上一任大僧值圓寂三年。白廣是他親自選出來的接任者。」
那大僧值白廣，雙手合十，同張雲溪羅彬尚琉璃見禮。
三人回禮。
「白廣，你去一趟火官廟，帶上人手，查找線索。」白智再度安排。
「是，主持。」
就這麼簡單幾句話，那白廣便離開佛殿。
「若事情有什麼進展，我會找人去玉堂道場通知雲溪先生。天色漸晚，老衲就不留客了。」白智的面容神態，要比先前擰巴了很多，顯然，這樣的事情落在他身上，他內心不好受。
「我已不住在玉堂道場，發生了一些事情，現在我帶著門人搬遷到了南坪市，今夜太晚，我不打算離開了，白智主持可否安排個住處？」張雲溪回答。
「安排三位客人住下。」
先前那兩個僧值沒有跟著白廣走，白智便安排他們來安頓住處。
張雲溪走在前頭，尚琉璃和羅彬跟在其後。
不多時，便到了一個窄門前，過道很小，裡邊有一排排房門。
「這裡是留香客過夜的僧房，最近這幾日香客少，幾位客人住這幾間吧。」
那兩僧值指了三個房門。
張雲溪沒多言其他，兩人轉身離去。
接著，張雲溪推開一道房門，入內。
羅彬和尚琉璃隨後跟進去。
關門，張雲溪往門上掛了一道符。
「我本意是打算讓白佛寺介入其中，大僧值是寺廟監察，必須主管這件事，再藉機找到那些巫人，大僧值一樣必須出面，這樣一來，師尊抓弟子，輕而易舉就能讓他露出狐狸尾巴。」
「沒想到，他居然早就用了金蟬脫殼的手段？」
「這寺廟裡的身份，說不要就不要了？」
張雲溪臉色發黑，語氣多少有些難聽。
「早期他需要身份，現在他還需要麼？弟子勢力成型了，這個新的大僧值，是否也是他的弟子？」
「他如果猜到你的目的，他的弟子應該無論如何都不會現身了。」尚琉璃慎重說。
一時間，張雲溪緘默。
最怕空氣忽然的寂靜，此刻，這狹小的香客房間中，就那麼寂靜無聲。
三人各有思索。
終於，張雲溪開口說：「他的弟子們是能找到的，不要輕看了陰陽先生的本事，我們還有另一個地址，那裡必然會有痕迹。」
「還有，冥坊和司刑一脈的人被帶走了，那一樣是線索。有時候，人也是指路明燈。」
就在這時，羅彬沉聲說：「我想去這個大僧值的住處看一看，還有，尚姑你不是說，你更能發現線索嗎？如果你前往，應該能瞧見其餘人發現不了的細節？」

第573章
第573章 鬧夠了嗎？
「住處，恐怕不好找。」尚琉璃搖搖頭。
羅彬扭頭看向張雲溪。
很簡單，張雲溪既然知道龍普是大僧值，當初必然也調查過，這白佛寺他進來的時候就輕車熟路，大僧值的住處，他或許知道。
「是可以去一趟，如果住處能有什麼發現，讓白智親眼去看，不過，當年我就沒有任何發現。」張雲溪說。
至此，沒有其它好猶豫的了，幾人出了房間，趁著夜色，在白佛寺內穿梭。
這裡有個小細節，張雲溪走的是卦位。
正常卦位是八卦，羅彬會，尚琉璃一樣能跟上。
夜幕中的寺廟也格外安靜。
途經幾個寺中院落，再停在一處拱門前。
橫匾上有三字，僧值寮。
尚琉璃輕輕推門，紅門沒有掛鎖，只有輕微的滑動聲，沒有更多響動，門便被推開了。
這裡沒有佛殿，中間一個院落，三面都是不同的屋子，院落不大，屋子很密集。
張雲溪做了一個噤聲的動作，走在前頭。
經過一排房間，從對院的窗戶里能瞧見裡邊兒躺著一個個僧人，這些普通僧值正在熟睡。
很快，張雲溪停在居中一道門前。
復古的木門略顯厚重，外邊兒掛著一把鎖。
羅彬本意是想用刀將鎖撬開。
尚琉璃卻從兜里摸出來一根細小的銅釘，往鎖眼裡捅了兩下，這老鎖被直接打開。
三人輕手輕腳進屋。
月光從窗戶，以及房頂的透光瓦片照射進來，屋內光線尚可。
外表看上去，整個白佛寺都十分古樸，這房間里卻布置著四四方方的辦公桌，立櫃里有不少擺件。
「大僧值負責佛寺紀律，行糾察職責。寺廟出任何事情，他都會管轄。」張雲溪壓低聲解釋。
羅彬略有恍然，才開始四掃屋內一切。
張雲溪站在原地沒動，尚琉璃則在仔仔細細的觀察，幾乎每一個細節都沒放過。
良久，羅彬沒有任何發現。
他其實已經很細節了，尤其是經歷過袁印信那件事情后，他不再以自身常識去直接判斷所視之物有沒有問題，而是會多想幾分，這東西該不該，是不是這副模樣，包括新舊程度，是否有磨損，都在他的觀察內。
尚琉璃更仔細，她會湊近一些東西去聞，尤其是那張辦公桌上的所有物品，她都仔仔細細地貼近聞了一遍。
「古怪……」
尚琉璃蹙眉，隨後說：「他應該還有住房吧？肯定不能和其他僧人混住，是哪個房間？」
張雲溪正要開口。
尚琉璃瞳孔卻猛然一縮，似是想到了什麼。
偏偏這時，急匆匆的腳步聲驟然入耳，距離在接近！
被發現了！？
怎麼可能？！
羅彬萬分肯定，他們進來沒有弄出任何響動，即便是說話，聲音至多三人間聽見，稍微遠一點，哪怕是房間外都聽不到了，而且他們都沒打燈。
思緒剛起，砰的一聲悶響，門被重重推開！
啪嗒一聲，白熾燈亮起。
門前圍著好大一群僧人。
為首兩人，正是之前去過火官廟調查，又給他們安頓住處的僧人。
他們手中握著小臂粗的長棍，後方至少十幾人，全部握棍，一個個面色嚴厲肅然。
「雲溪先生？」為首兩名僧人中，其中一個人眼中透著濃郁的詫異。
「為何擅闖僧值寮，還進大僧值的辦公處？」另一僧人沉冷開口，眼中帶著審視。
正當此時，尚琉璃忽然動了，她轉身，抓住立櫃中一個陶壺狀擺件，狠狠朝著地面一摔！
噼啪聲響中，陶壺四分五裂。
尚琉璃臉色驀然再變。
「沒有……這怎麼可能？」她眼中透著迷惘和不解。
頓時就有僧值想要衝進室內。
那兩僧人攔住其餘人，率先說話那人再沉聲道：「去請主持。」
幾乎每一個僧值臉上都露出憤色，不過依舊聽從命令，最後方兩人匆匆離開。
張雲溪蹙眉，一直沒說話。
尚琉璃則扭頭，眼神一直在立柜上掃動。
至此，羅彬才明白尚琉璃動作的含義，她是認為擺件里藏著「東西」，因此才會直接砸開，結果什麼都沒有。
「這些都是我佛門珍藏之物，有些是數代之前大僧值留下，毀我佛門珍寶，尚廟祝你是何居心？」
「你若是再毀，休怪小僧棍下無情！」依舊是最初說話那僧值嚴厲開口。
尚琉璃卻二話不說，手袖一揮，再度卷下來木魚。
啪的一聲，木魚砸在了地上，四分五裂。
「欺人太甚！」那僧值一聲爆喝，長棍呼嘯一聲劈下。
尚琉璃身形敏捷，輕而易舉閃避躲過。
啪的聲響極為刺耳。
其餘僧值烏泱泱湧入辦公室內，直接將張雲溪，尚琉璃，羅彬重重包圍。
「不可無禮！」
喝聲由遠處傳來，這群僧值本來都起棍要打，羅彬也準備要動口了。
一下子，棍棒停在半空。
腳步聲更由遠及近。
僧值們紛紛退出房間，往兩側退開。
便能瞧見白智主持匆匆步入拱門內，在兩個僧人尾隨下快步走到了這僧值辦公室門前。
駐足停下，白智的兩道長眉都在微微抖動。
一名僧人湊近上前，低聲說了尚琉璃砸東西的過程。
「雲溪先生，你可有什麼解釋？」
白智臉上都明顯帶著慍怒，他掃過地上碎片，又看著張雲溪。
沒等張雲溪開口，白智又問：「你對現任大僧值有什麼意見？有什麼過節？還是，你有什麼懷疑？」
能當主持，白智不蠢，語速連珠地問出三個問題。
「尚姑？」張雲溪看向尚琉璃。
很顯然，張雲溪也看出尚琉璃有發現。
「把這個房間所有能容納物品的東西打開。」尚琉璃直視著白智，果斷說。
那些僧值神色更怒。
白智眉毛再微顫一下，目光注視著在尚琉璃身上。
「原因呢？」
「打開之後，自有原因。」尚琉璃語氣很冷硬。
「簡直是荒……」有僧值要呵斥回去。
「明凈，明心，打開所有能納物的器物，讓雲溪先生，尚廟祝，以及這位小兄弟看。」白智再度開口。
明凈和明心，就是那兩個為首的僧值了。
他們眼神雖然不願，但十分聽從命令，立即下令，其餘僧值便將棍子別在腰間，進屋取下立柜上所有容器擺件，能打開的全部打開。
所有器物中全部空空蕩蕩。
這時，尚琉璃蹲身下來，撿起一塊陶壺碎片，又撿起一片木魚。
這動作讓其餘人冷眼盯著她。
「原因呢？」白智的語氣總算沉冷下來。
「將那個東西，也打開看看。」
尚琉璃沒有回答，抬手指著辦公桌後方一個內凹的位置，那裡擺著一顆佛頭。
「尚廟祝，你鬧夠了嗎？」白智的語調中總算帶上了一絲憤怒。

第574章
第574章 逐客
「雲溪先生，多年之前，我沒有追查龍普，其一是佛門的規矩，龍普沒有直接性和我們有關聯，其二，是老衲判斷有誤。」
「這件事情，我們是有責任的。」
「火官廟全體僧人之死，就是代價。」
「大僧值去查，白佛寺會竭盡全力，更會通知其餘十七個寺廟一同協助。」
「可白佛寺本身沒有任何問題，你們懷疑大僧值沒有任何道理可言，這荒謬的行徑，我配合了，結果沒有任何意義。」
「關於龍普的事情，你們可以無需多管了。」
「看你們精神如此好，也不需要留下過夜，請回吧。」
白智稍稍讓開門，直接下了逐客令。
正當此時，尚琉璃再度動了，往前一躍，就要跳過辦公桌，去動那顆佛頭。
說時遲，那時快，白智手袖猛然一卷，手臂劈向尚琉璃。
一聲悶響，尚琉璃胸腹遭到重擊，一下子被打飛出去，眼看就要撞在後方的桌椅上。
明凈和明心兩個僧人驟然抽出長棍，交錯接住尚琉璃，再一抖棍身，使得她平穩落地。
捂著胸腹位置，尚琉璃臉色顯得有些痛苦。
「請吧。」白智再度送客。
張雲溪不再多言，去攙扶著尚琉璃往外走，羅彬跟著一起離開。
大約六個僧值遠遠跟在後邊兒，一直目送三人走出白佛寺，才緊緊關閉廟門。
「那些容器里，爬過屍蟲，龍普不光是殺人煉油養蟲，那些蟲子帶著一股特有的異香，而並非臭味。」尚琉璃低聲開口。
她沒有直接挑明說出來的緣由很簡單。
這種味道，只有她近距離嗅過，當初龍普借住在薪火廟，他在附近山洞裡養過蟲，山洞中有些容器是從薪火廟帶出去的，尚琉璃將那些蟲子水浸火燒處理掉后，容器就帶著揮散不去的味道。
直接這樣說出來，無法取信於人，必須要親眼看見，並且還得和巫術聯繫在一起。
「新任的大僧值有問題么？」羅彬注視著張雲溪。
這是他們先前就考慮的問題。
去僧值寮，一個是確定這個問題，另一個，是想知道龍普是否還藏在白佛寺中。
雖說得罪了白佛寺，雖說沒有直接發現，但至少可以確定，僧值寮有巫術的痕迹。
「不確定，不過，依舊可以找到線索之後，讓白佛寺出面，這大僧值有問題的話，捉到人就會暴露出來。」張雲溪回答。
「佛首中必然藏蟲，龍普肯定藏在一個我們想不到，卻絕對安全的地方。」
「究竟是哪兒？」尚琉璃還在沉思。
「先回去吧，事情一步一步來。」張雲溪要沉穩得多，哪怕是得罪了白佛寺，他也不在乎。
羅彬點點頭，然後在路邊攔了個計程車。
上車后，是張雲溪說的地址。
等回到玉堂道場如今落腳地的時候，已經後半夜了。
這道觀的名字叫做普天觀，羅彬都看得出來，前邊的道士的確沒什麼實力，只是披著一層皮，斂香火錢。
穿過前觀，抵達后觀。
文清和文昌兩人沒休息，旁邊還候著兩名弟子。
「先生，情況如何？」文清慎重問。
張雲溪搖頭道：「等會兒我會和你們說明，先給尚姑安排休息的房間，再讓人看看她的傷勢，還有，送羅先生去羅家人在的地方休息。」
文昌扭頭囑咐那兩名弟子。
羅彬和尚琉璃被帶著離開，進了一處小院，分別帶去兩個房門前。
推門而入，羅彬便瞧見顧伊人側躺在床上，正在熟睡。
輕手輕腳到了床旁，羅彬怕吵著顧伊人，便和衣躺下。
這一天多的事件，馬不停蹄地辦這麼多事兒，他早已睏倦不堪。
很快，羅彬就睡沉了。
身上似是被悉悉索索地摸過，似是衣服被解開。
睜眼，正瞧見顧伊人的臉，眸子正和他對視。
「脫了衣裳，會睡得好一點，你太辛苦了。」顧伊人輕聲說。
羅彬是的確睏倦，他撐著起身，將衣服脫了，顧伊人挽著他胳膊躺下。
這一覺，羅彬一直睡到陽光充滿整個屋子才醒來。
睜眼一看，顧伊人眸子和他對視著，隨之顧伊人輕湊上前，在他唇間一點。
「家裡沒什麼事兒吧？」
雖說羅酆在電話里說過情況了，但羅彬依舊下意識地問。
「沒有什麼事兒，我和顧姨一直待在院子里，一切都好端端的，羅酆叔還說很多人失蹤，十分危險，我和顧姨沒多大感覺。」顧伊人回答。
「那就好。」羅彬起了身。
才瞧見旁邊的床頭柜子上，放著一身乾乾淨淨的衣裳，雷擊木符，銅錢袋子，布囊，羅盤等物擺在衣服旁。
「我很早就醒來了，臟衣服拿出去洗了，又問道長要了一身乾淨衣服，你得換換。」顧伊人稍頓，又微微咬唇，似是略不安：「你平時看的兩本書都沒在，我和顧姨還有羅酆叔出來的時候，也沒顧得上找一找，是不是還得回家一趟？」
「嗯，之前要面對陰月先生和赤心老道，我知道他們目的是先天算，就給留床板下了，回來之後，龍普的事情又迫在眉睫，我覺得那裡不安全，又換了個地方，等會兒是要回去一趟。」羅彬回答。
「我和你一塊兒，家裡也有東西沒收拾完，我好去收拾收拾，羅酆叔說我們要在這裡長住。」顧伊人再道。
羅彬一邊換上衣服，一邊說：「我來收拾就好。」
「你一個男人家，怎麼會知道收拾什麼。」顧伊人笑了笑。
羅彬略思索，的確是這樣，而且白天，顧伊人一直在自己身邊，不會有什麼危險。
他們還想找龍普的弟子們呢，如果對方直接出現，那還省事兒了。
正因此，他沒拒絕顧伊人的提議了。
換好衣服，將東西都貼身裝好。
羅彬和顧伊人出房門，院內支了張桌子，還擺著一些飯菜，顧婭在一旁坐著。
「陳爼又來了，你爸和尚姑出去聊事情，小彬，你和伊人先吃飯。」
「好，媽。」羅彬點頭。
顧婭盛飯，顧伊人一邊分筷子，一邊說了她和羅彬要回一趟院子的事兒。
「那我也跟著去，多雙手，多拿一些東西。」顧婭立馬說。
羅彬沒有拒絕的道理，便點頭同意。
吃完了飯，離開這小院，這后觀不大，羅彬一眼就能找到路，走到了後殿，瞧見了羅酆，尚琉璃，陳爼，以及張雲溪，文昌，文清。
碰了一面，張雲溪並沒有說別的事兒，顯然他們沒有商議太重要的內容。
「你們要出去？」羅酆皺了皺眉。
「我要回家拿東西，伊人和媽也想去收拾收拾，之前走得太急。」羅彬解釋。
「急嗎？小婭，你不是說都收拾得差不多了？我也幫過忙。」羅酆稍有些詫異。
「我們的東西是差不多，可伊人的還留下不少，有兒子在，不會有危險的。」顧婭回答。
「我覺得你們還是不要去了，讓小彬去，有什麼你們說一聲，他會辦妥的。」羅酆神態很認真，又看向張雲溪：「雲溪先生，你意下如何？」

第575章
第575章 多謝閣下了
之前羅彬帶著顧伊人出門，羅酆都沒有多說什麼。
可現在，即便是有羅彬，他依舊不打算讓顧婭和顧伊人外出走動。
龍普的弟子們帶走了冥坊和司刑一脈的人。
這件事情讓羅酆的警惕性幾何倍數地增加。
一時間，張雲溪沒有回答羅酆的問題，像是在出神。
「先生？」文清低聲喊。
張雲溪回過神來，才點點頭道：「的確不合適，羅先生，還是不要託大，現在我們在明，龍普在暗，很有可能出問題。況且我們暫時還沒找到冥坊和司刑一脈那些人的下落，陳司長派遣了人手去探過另一個地址，那裡早就人去宅空了。」
顧婭沒吭聲了，當然，她也沒有露出不高興的神態，顧伊人要順從得多，和羅彬說了哪些地方要拿什麼東西。
羅彬獨自一人離開道觀。
此時是陽光最熾烈的時刻，哪怕是坐在車上，光線都直射著眼睛。
大概半小時左右，回到城中村的宅子里。
本來，傳承書在床墊下邊兒。
回來那一次，羅彬想著還有事情要辦，書本這東西在身上太容易受損，就將它們捲起來，放進了桌上最顯眼的粗筆筒里。
傳承書不算大，紙張更薄，這筆筒是那種老竹筒做的，內部空間大，書卷進去貼著邊緣，絲毫不影響放筆之後的觀感。
將筆筒拿起，倒出裡邊兒兩本書，捋平之後，羅彬貼身將書裝好。
再打開書桌右側的衣櫃，果然找到一個小小的盒子。
女孩子家家，都喜歡飾品，顧伊人不例外，她買了一些耳飾，離開的時候忘記拿了。
觸碰到盒子的剎那，羅彬頓覺得一陣刺痛。
手飛速鬆開，抬起來一看，指肚上多了兩個小小的血洞，像是被某種蟲子咬傷。
臉色驀然一變，汗毛更根根倒立！
另一手猛地一拽抽屜，啪的一聲，抽屜落地，裡邊兒東西散落得到處都是。
一條細細的蜈蚣快速扭動，要朝著門口方向逃竄。
這種一樓的院子，最容易有蛇蟲鼠蟻。
蜈蚣不少見。
可就那麼巧合，在柜子里，藏在顧伊人的飾品盒子後邊兒，咬了他一口！？
是院子本身有問題！
是那群巫人來過！
羅酆回來的時間的確巧合！
打斷了對方接下來的行動。
因此，當羅酆帶人離開后，巫人進了這院子，布置下「陷阱」？
一瞬間想明白這些，羅彬拔腿就要往屋外走。
可動身那一刻，身體一直麻木僵硬，腦子更成了鉛塊似的不停往下墜，整個人都快失去行動力！
要壞事！
羅彬剛冒出這念頭。
頓感覺到後背一陣芒刺感。
快速扭頭，便瞧見一個人從床底下鑽了出來！
那人頭上帶著一個頭套，有些類似於火官廟中，佛像頭頂的豬頭，顯得分外獰惡。
羅彬啟唇，想要用陰卦絞殺。
可陰卦絞殺不是隨便就能動用的，需要有風水卦位，羅彬憑藉著靈活的腦子，能快速在腦海中推演。
此時，他不光是身體僵硬，思緒都遲鈍起來，哪兒還能推演出陰卦方位？
那人站起身來，朝著羅彬靠近。
羅彬另一手拔刀，猛地往前一戳！
這一刀，戳了個空。
明明應該戳中的，那人卻出現在另外的方位……
蜈蚣有毒，自己中毒了，才會遲鈍到這種地步！
呼嘯一聲，刀再度切向那人！
那人動作極快，抬手，手掌猛地點中羅彬右胸。
羅彬只覺得，對方的手指都扎進了胸口肉里！
一陣溫熱淌出，是血冒了出來！
衣服上頓時多了一個紅點。
一聲悶哼，羅彬陡然後退。
那人另一手抓向羅彬領口，這後退，就恰好抓在了胸膛處。
撕拉一聲，衣服破了！
貼身放置的符片，銅錢，布囊，甚至還有羅盤，以及兩本書散落一地！
中毒導致的身體遲鈍，思維遲鈍，讓羅彬一時間難以反應過來。
慣性的後退，讓對方扎進他右胸的手離開！
這才能瞧見，其雙指間夾著一把薄薄的刀！
刀不長，半指左右！
刃口滿是斑駁血跡，若是刀再長那麼一些，羅彬肺都要被扎穿！
腳，碰到了門檻。
整個人失去平衡，朝著後方猛地倒下！
後腦勺觸地的瞬間，咚的一聲悶響，腦子震蕩，劇痛，眼前更是一黑。
這完全就是陰溝裡翻船。
不說羅彬，哪怕是張雲溪，都沒有遇到過類似的狀況，抽屜里拿東西，會被蜈蚣咬一口。
床底下會鑽出來個蟄伏已久的人！
對方是怎麼可能知道自己一定會回去的？
明明顧婭和顧伊人都被羅酆帶走了……
他怎麼能肯定，確定自己會回去，精準地在抽屜里放蜈蚣……
眼前還是黑的，腦袋刺痛暈厥感更強。
寒意一陣陣湧來，羅彬猛然睜開眼。
有問題！
顧伊人和顧婭，被人動手腳了！
因此，她們今天才一起提議要和自己一同回來院子里。
因此，才會發生那麼巧合的事情，所有人都被帶走，偏偏他們兩個安然無恙！
根本不是什麼好運落到他們的頭上。
是算計！
是一場陰險狡詐的算計！
龍普的弟子明明可以帶走顧伊人了，可他們覺得事情這樣無法終止，因此，一定要對自己下手，甚至對張雲溪斬草除根？！
思緒頃刻間落定，腳步聲臨近。
視線恢復清明，瞧見的是幾個分外怪異的腦袋。
滿是刀疤的貓頭，毛髮虯結漆黑的狗頭，沒有五官，像是綳著一張人皮的怪臉，最讓人頭皮發麻的，是一張稚氣的男童臉，被緊繃撐起，貼在頭套上。
陽光映射下，這幾張臉異樣陰森。
一隻腳，直接朝著羅彬的臉踩去，羅彬根本撐不起身，只來得及扭頭。
沒被猜中鼻樑，卻踩到臉頰，使得他頭偏了。
恰好便能瞧見，房間里埋伏他的豬頭人撿起地上的一應物品，符，羅盤，布囊，銅錢袋子，兩本書……
「火官廟就這樣被他破了，還把白佛寺牽扯了進來，把他送給龍普，我們能拿到的比弄來9號還要多。嗯，她也跑不了了。」夾帶著陰笑的話音，從那帶著稚童頭套的人口中說出。
他隨即抬腿，同樣一腳踢在羅彬的太陽穴上……
羅彬眼前再度一黑，失去了意識。
「多謝閣下了。」抬頭，竇吏看向屋內。
豬頭人摘下了頭套，露出一張略紅潤的臉。
這正是陰月先生，蕭苛！

第576章
第576章 巧使連環計
蕭苛的名聲，從來都不是靠著人宣揚出來的。
只有真切接觸過他的人，才知道他有多可怕。
張雲溪曉得。
羅彬見過「殘局」。
可羅彬此前依舊沒接觸過蕭苛，不知道此人的陰險狡詐。
他反其道而行之，在所有人都認為不可能的情況下，甚至沒有去設想過的情況下，直接走進了羅家院子。
是，他沒有直接得償所願。
顧婭警惕，導致冥坊和司刑一脈的人出現，將他包圍。
是，陰陽先生面對下九流是吃虧的。
畢竟雙拳難敵四手。
可蕭苛，從來不做沒有把握的事兒。
他來了這城中村，就看出這裡不止兩方人，暗中還蟄伏著一方。
其中兩方人保護著羅家院子。
第三方人，一直盯著他們。
因此，蕭苛找到了第三方，也就是竇吏這群人。
他定下一個計劃，從這些人身上拿到了一些東西。
進羅家院子，是他要完成目的，同樣，他也是一個餌，讓另外兩方人同時出現，並匯聚在一個點的餌！
他身上更多了幾樣設下過巫術的物品。
冥坊和司刑一脈的人縱然有本事，卻依舊抵擋不了巫術，被直接放倒。
結果，蕭苛沒有在院內找到自己想找的東西，床下，乃至於房樑上都找過，抽屜柜子更沒有放過，就是一無所獲。
對顧婭和顧伊人動了手腳，兩人對於先天算也一無所知。
而竇吏等人本來要帶走顧伊人，蕭苛也許諾，人會給他們，甚至還可以多給他們一個人，就是羅彬！
因此，竇吏等人配合蕭苛準備著第二段布局，也就是眼下這一段！
羅彬的確夠謹慎了。
羅酆同樣小心，沒有讓顧伊人和顧婭出來。
可這破壞不了計劃的形成！
「他小心過頭。」
「若非如此，今天他根本不會出事。」
「不過，他一樣保不住東西。」
蕭苛嘴角勾起一絲冷笑。
傳承若在羅彬身上，顧伊人和顧婭自會拿到。
不在，就是眼前這個結果！
「那……9號什麼時候能交到我們手中？」竇吏再度開口，謹慎詢問。
「她會自己回家，你們去那裡找就可以了。」
「沒有忘記我說的話吧？」蕭苛忽地說。
「自然，我們不會告訴龍普，您介入了此事，畢竟龍普也不喜歡我們和先生合作。這羅彬就是我們自己設計抓到的。」竇吏回答。
「很好。」蕭苛點點頭。
他將東西貼身放好，撣了撣衣服上的灰塵，徑直朝著院外走出。
沒有人瞧見，門檻後邊兒冒出一個尖溜溜的鼠頭，目睹了這一切發生。
這老鼠眼珠子轉動得飛快，且它的皮毛顯得灰白，不是正常老鼠那種灰黑。
恰好，一條蜈蚣要爬過門檻。
先前這東西咬了羅彬一口，之後羅彬退出房門，它就藏在門檻縫隙中沒鑽出來，此時才露頭。
鼠身一閃而過，輕微的咔嚓聲中，是蜈蚣殼被咬穿。
這時，竇吏蹲身在地，手恰好落在門檻上，靜靜地等待著什麼。
「怪了，巫蟲呢？」竇吏眉頭緊皺起來。
「這羅彬很古怪，龍普都無法直接迷惑他，火官廟更困不住他，巫蟲咬一口被反噬死的可能性太大了，沒必要再耽誤時間，我們得走。」後方那貓頭人低聲說。
竇吏這才站起身來。
其餘幾人將羅彬抬起來。
他們走出院外。
剛好一輛車開過來，車尾箱正對著門，羅彬從那裡被抬上去，其餘人同樣從尾箱上車。
砰的一聲，尾箱關閉，車揚長而去。
……
……
「小彬去了有那麼久了，拿東西而已，還沒有回來。」羅酆在後殿會客的大屋內踱步。
「無須擔心，羅先生一人，遇上任何人，都有脫身的本事，況且光天化日，不會有任何人直接動手的。」張雲溪開口說。
「好吧。」羅酆坐下來，可還是坐不住，又站起身。
「我覺得，等羅彬回來之後，我們要去一個地方。」尚琉璃忽地開口。
「什麼地方？」張雲溪問。
「千佛窟。」尚琉璃沉聲回答。
南坪市佛寺眾多的原因，就是有個千佛窟。
「你認為龍普藏在那裡？」張雲溪忽然說。
「佛頭裡必然有蹊蹺，除了佛寺，不會有道士和先生去的地方，就只剩下千佛窟了。」尚琉璃說。
「可以，羅彬回來，我們就走一趟。」張雲溪點點頭。
「我們隨同么？」文清問。
張雲溪點頭。
陳爼稍有幾分局促，乾咳了一聲：「我好像幫不上什麼忙，既如此，我就不在這裡久留了，回去之後，我會命人繼續查探失蹤那些人的線索，也會將相關物品送來，方便雲溪先生你起卦。」
「嗯，我會盡量派上用場的，龍普我找不到，或許能查一查陰月先生的蹤跡。」
張雲溪點點頭，並沒有多大的反應。
陳爼要往外走去。
可不知道為什麼，他總覺得有些地方不太對勁。
邁步出了門檻，陳爼明白不對勁的來由了。
其實在玉堂道場那裡的時候，張雲溪等人對陰月先生還是恨意濃郁，且十分警惕的。
等回了南坪市后，反而沒怎麼提起了。
是因為重心都給了龍普？
又或是因為，張雲溪確定陰月先生不會貿然進南坪市，不會貿然算計他們？
想歸想，陳爼沒有去多嘴多話。
他身份雖然不低，但對比張雲溪這種大先生來說亦有差距。
張雲溪必然有自己的打算，他做好分內的事情即可。
無論如何，他這一次付出，絕對達到了最大化的效果。
這個時間點，前觀香客很多，人頭涌動，好不熱鬧。
忽地陳爼瞧見人群中有兩個略熟悉的面龐。
不正是顧伊人和顧婭么？
她們正朝著道觀外走去。
這兩女離開道觀幹什麼？！
陳爼心頭微凜，一手掏出來手機，要給羅酆打電話，同時往前疾走，是要攔住她們。
恰逢此時，一人重重撞擊在陳爼肩膀上。
手機沒捉穩，一下子落了地。
人又太多，另一人走過，還剛好一腳踹中地面彈起手機。
地面還有那種排水口，上方有網格。
手機恰好落入縫隙中。
「操！」陳爼一聲罵。
「你瞎了嗎？」他另一手攥住撞他的人衣領子，那是個年輕的道士，神色略顯的惘然。
這道士叫文祺，玉堂道觀的倖存者之一。
這段時間他們留在這個城內道觀里，他來前觀幫幫忙，融入這裡的環境。
剛才他也不知道為什麼，腦袋一暈就往前走，然後就撞到了陳爼。
「不好意思陳司長……」文祺趕忙道歉，說：「我幫你拿手機。」
陳爼心頭再猛地一跳，立馬看向道場大門！
顧婭和顧伊人兩人顯得鬼鬼祟祟，鑽出大門外。
「你是玉堂道場的人！你跟上我，然後立馬聯繫雲溪先生，說顧婭和顧伊人跑出去了，她們很不對勁！」
陳爼語速飛快，一手拽著文祺，快步往外追去！
追出道觀大門，能瞧見二女正在路邊攔車。
道觀一側就是停車場，陳爼的車剛好就停在最外側的位置，他迅速上了車。
文祺不知道發生了什麼。
他只是個普通弟子，級別太低，涉及不到道場內部重要的事情。
不過，他聽從了陳爼的吩咐，已經聯繫上了張雲溪。
一字不差地複述了陳爼的話。
車已然發動，陳爼一腳油門追了出去。
強烈的推背感，讓文祺都往前一竄！
前方是一輛計程車，顧伊人和顧婭就在那輛車上！
……
……
這是一條波瀾壯闊的大江。
江畔是好高一座山，山的一側，就是南坪市。
若是站在山頂上看，隱約能瞧見市區邊緣，一直延展到市區內，有著不同片區的黃紅色建築，組成了一個缽盂的形狀。
那缽盂，由十八座佛寺勾勒。
臨江邊是光禿禿的岩壁。
大概過了兩里遠，內凹的岩石中，屹立著數尊丈許高的大佛，佛身完全從岩石中鑿出，顯得肅穆而又莊嚴。
這只是一個開始，往後，靠江的岩壁上，佛像愈來愈多，甚至有的佛像超過十米高，宛若江畔的巨人。
小的和正常人大小差不多。
也並非所有佛像都曝露在外，還有一些地方，有著一人大小的洞口，若是往裡走，就能瞧見是個石窟，窟內還有佛像。
一部分佛像因為年月悠久而風化損壞，還有一部分像是人為破壞的。
這，就是千佛窟。
在千佛窟的極深處，其中一個石窟內，羅彬被嚴嚴實實地捆綁著。
他身周有數人，帶著奇形怪狀的頭套。
正面一個佛像前靜站著一人。
此人赫然是身材高大的龍普。
龍普的眼神都透著一陣陣異樣。
竇吏為首，恭敬地跪倒在地，拜服行禮。
「你們怎麼捉到他的？」龍普問。
「此人聰明過頭，卻疏忽了最普通處的危險，他們去找您的時候，我們傾巢而出，對付了冥坊安排出來的人，不過卻故意沒有動準備奉獻給您的那個女子。」
「且我們對那女子動了手腳，使得她會提醒此人回到院內。」
「院中我留下巫蟲，並且一直在那裡蟄伏等待，賭的就是一個萬一，萬一您那邊不利，我們這裡還有後手，果不其然，賭到了！」竇吏低聲解釋。
這番話中，他完全摘掉陰月先生這個人，所有一切，都是他完成的。
「賭？」龍普若有所思，遂即微微一嘆。
「你有心了，這種心計，做一個阿贊，委屈了你。」
竇吏面上狂喜，只不過他帶著頭套，看不出來神態表情。
頭更低，竇吏低啞說：「能侍奉龍普，我無怨言，況且，對我來說，阿贊的身份已經足夠，我會為您奉獻更多，此人捉到了手中，我也命人去收回9號，很快她也能侍奉您。」
「醒來了，就不用裝什麼了，睜開眼吧。」龍普忽地看向羅彬。
羅彬本來是閉著眼的，此刻才睜開。
他臉上有腳印，太陽穴那裡有破口，還有個鞋尖印子。
羅彬滿眼血絲。
顧伊人和顧婭身上出了疏漏……
還有，她們居然也要被捉住了？
死死地盯著龍普，羅彬眼神欲噬人。
龍普眼中帶著一絲絲奇異，還有一絲期待。
「你說，用你做出來的佛牌，是什麼樣子的？」
「會不會讓破綻變少？是不是就不怕先生來犯了？」

第577章
第577章 你快被人賣了，龍普
佛牌中有屍油，從死人身上煉製，碎衣和骨頭都是來源於屍體。
用什麼屍體煉製佛牌，佛牌就有相應的特性？
所謂破綻變少，就是火官廟的破綻能利用這方面的佛牌去抹除？
羅彬依舊盯著龍普，眼神沒有變化。
餘光再看其餘幾人，這裡還有四人。
先前應該是八個？
「竇吏，你們損失了一個人手，嗯，本身八人組變成了七人，還是很遺憾，這樣吧，我不光送你一道巫蟲，我還給你一封引薦信。」龍普沒有繼續看著羅彬，而是看向那帶著稚童頭套的男人。
竇吏更是驚喜無比，沉聲說：「齊魯沒死，他沒有說出更多的東西，才引他們到火官廟，如果龍普能憐憫他，或許我們能救他出來。」
齊魯，就是先前被捉的巫人，送去了冥坊讓陳爼處理，從身上問出更多的東西，的確，直到現在都沒拿到任何信息。
羅彬開始思索應該怎麼脫身。
眼下的情況很惡劣了，這幾人攻於算計，居然能到這種程度……
可還是有些不對勁……
羅彬瞳孔猛縮，一時間心跳都停滯。
對！
這個不對勁點就在於，他們既然有那麼大的本事直接控制人，為什麼之前沒有在顧伊人身上留下相應的手腳？
聽起來這個計劃很完善了，可實際上，這會不會超出了他們的能力？
如果他們有這種算計的本事，頭幾天還沒有司刑一脈介入的時候，為什麼他們不用？
那會兒冥坊人手出來的也不多。
理論上來說，他們能收拾那麼多冥坊人，羅酆根本不夠看。
還有……
他們這麼強的實力，能甘於人下？還需要忌憚冥坊？
最關鍵的一個信息，是人數的問題。
龍普說他們總共有八個人，被處理掉一個齊魯。
竇吏沒有反對。
可明明先前在院子里，就是八個人對付他。
屋內一個帶著豬頭套的人，刺了他一刀。
隨後恰好就是七個人將他圍住。
然後，他瞧見屋內那人撿起來了他的東西。
第二個問題出現了。
從眼前來看，竇吏並不是龍普的弟子，更像是一種謀求機緣的晚輩。
他們獲取了自己的東西，包括法器，先天算的傳承，即便他們不知道那些東西作用是什麼，為什麼沒有奉獻給龍普？只是說給人？
羅彬閉上了眼，開始在內心推演。
這事情絕不簡單。
從現在的事情能倒置推斷出來，顧伊人和顧婭的問題的確暴露在明面上。
她們要跟著自己回院子。
正常計劃下，她們應該也是計劃中的一環，可以突然對自己下手？
羅酆憑藉著敏銳的嗅覺，以及判斷危險的本能，阻攔了她們。
當時羅酆還問了張雲溪。
想到這裡的一霎，羅彬身上更冒出一連串的雞皮疙瘩！
又一個問題出現了……
張雲溪，沒有說出個所以然來。
當時聽，張雲溪說的的確是那麼回事兒，龍普情況不明，冥坊和司刑一脈的人下落不明。
可這正常嗎？
在顧伊人和顧婭有問題的情況下，為什麼張雲溪沒看出來問題？
那甚至，張雲溪還短暫地出神了一瞬！
羅彬開始了回溯。
眼前的情景變了，在後殿大屋門前，顧婭顧伊人在門口，羅彬和羅酆在近前，張雲溪等人以及陳爼在屋內。
「我覺得你們還是不要去了，讓小彬去，有什麼你們說一聲，他會辦妥的。」羅酆神態很認真，又看向張雲溪：「雲溪先生，你意下如何？」
羅彬的注意力，全部在張雲溪的身上！
其實，張雲溪前一秒都是神態正常的。
偏偏羅酆問的這一秒，眼神多了一絲不經意的渙散，眼尾都微微痙攣一下。
這種細微的面部表情變化，還是出在張雲溪臉上，羅彬根本就沒辦法第一時間察覺到。
這不是說羅彬粗心馬虎。
同張雲溪合作了那麼久，羅彬能一直隨時盯著張雲溪的臉去看？
那這樣，羅彬才最不正常。
張雲溪是個有一定級別的陰陽先生。
為什麼會在這種問題的時候，精神渙散？
「先生？」文清低聲喊。
張雲溪回過神來。
一番話就是終止顧伊人顧婭出去，且提到了其他的，將話題拉扯開了。
核心的問題，就是這裡。
羅彬可以看不出來。
他才剛開始學玄甲六十四天算的內容。
張雲溪能跟上秦天傾的行動，能在櫃山和袁印信博弈，能在浮龜山活那麼多年，最後走出來……
他會在這種時候栽跟頭？
心，更沉了……
羅彬再想到一個點，甚至汗毛都根根倒立。
顧伊人和顧婭最開始露出的不對勁，不是說要回院子。
是顧伊人動了他的衣服，是顧伊人，提了自己身上沒有書的事兒！
一下子，一切問題豁然開朗！
竇吏這群人，的確只剩下七個，還有一個，壓根不是巫人！
是陰月先生！
為什麼羅彬會做這樣大膽的推斷，緣由十分簡單！
他可以考慮顧伊人的事兒，可以只考慮龍普，可張雲溪不能這樣。
事實上，張雲溪來了南坪市之後，就沒有提到過陰月先生的字眼了，就好像將這件事情淡忘了似的。
最根本的緣由，不是張雲溪淡忘。
是手腳！
張雲溪臉上那些傷痕，看似是陰月先生的折磨，實際上，真的是折磨那麼簡單？
那一道道符印，會否在一些細節上影響張雲溪的判斷？！
竇吏這群巫人沒有那麼強的實力。
是第八個人，是陰月先生的介入！
好陰毒的一個人！
怪不得當時什麼都沒做，甚至留下了張雲溪，陰月先生就跑了。
其早就謀划更深的算計！
想要在不經意間，搶奪走傳承，還要禍水東引！
這一套事情下來，所有的問題，所有的矛盾，都會落在龍普的身上。
到最後，自己就算能脫身，如果想不清楚這一切，也只會認為是龍普的人搶走傳承，最終卻什麼都找不到！
羅彬的思緒太快太快，情緒都在一陣翻湧，以至於身體略有一些發顫。
時間並沒有過太久，龍普才笑著說完，可以試試救人，只是不急於現在。
竇吏滿臉驚喜，隨之看向羅彬，扯回了話題。
「龍普，您看，這小子已經被嚇得渾身發抖了。」
恰逢此時，羅彬睜開了眼，他看著竇吏，說：「你還有話要說嗎？或者，還有東西要拿出來嗎？」
竇吏的身體，忽地一僵。
「你快被人賣了，龍普。」
「一把年紀，忍辱偷生，結果你手底下的一個人，個個吃裡扒外，你還渾然不知。」
羅彬笑了笑，眼中透著一絲嘲諷。

第578章
第578章 不知樹下之彈弓也！
一切都是羅彬的推斷。
既然是推斷，就有準或者不準的時候。
羅彬的不準，相對於其他人來說，會更難出現。
回溯，使得他可以從所有發生過的事情上去反覆推敲，復盤。
還有，他有一個特質就是抽絲剝繭，否則也沒辦法在櫃山鎮就分析出管理者，以及櫃山之主。
此刻，羅彬還利用了從尚琉璃口中知道的龍普過往遭遇，點在龍普的痛點上。
誰會喜歡一直像是個喪家犬似的逃竄？
誰會喜歡真的待在陰暗的洞窟里，像是個老鼠一樣度日？
最重要的是，誰會喜歡，誰能忍得住背叛！？
越老奸巨猾，越小心翼翼的人，越承受不了這種情緒！
這，一定能讓龍普驚疑！
還有，竇吏一瞬的僵硬，足夠告訴羅彬，他算對了！
……
此時此刻的竇吏，渾身都是緊繃著的。
他不理解啊。
明明，這羅彬是被巫蟲咬傷中毒的。
明明，那個來合作的人帶著頭套。
明明，這一切都天衣無縫。
關鍵時刻，他一腳將羅彬踹昏迷過去，完全能肯定，羅彬不可能聽到他們任何對話。
現在羅彬居然知道了！？
這，怎麼可能！？
是他瘋了，還是羅彬使詐？
「你，說什麼？」龍普的語氣，明顯帶著一絲幽冷，陰翳。
「你胡說八道什麼？！」竇吏厲聲喝罵：「出言不遜，簡直是嫌自己死得不夠快。」
「龍普，此人姦猾狡詐，是要挑撥離間，謀求一絲生路，千萬不要上他的當！」
竇吏反應同樣快，立馬開始找補。
……
……
城中，某處老式小區，綠化區域。
一個人單手背負，站在一棵樹下。
正是陰月先生，蕭苛。
蕭苛一手持著先天十六卦的傳承書，一邊看著其中內容，餘光一邊看著前方一棟單元樓。
嘴角微微翹起，蕭苛的眼神越來越驚，同樣也越來越亮。
「先天算……」
「不愧是陰陽界最初始的幾種陰陽術之一。」
「命里有時終須有，羅彬，你不配啊。」
笑容自臉上出現，蕭苛的心情愉悅到了一種程度。
很多年，他都沒有那麼舒爽，通泰了。
這些年，他久居深山，鑽研自身的陰陽術，謀求更上一層樓。
不少找尋他的人，都被他殺了，順手掠奪了傳承，取長補短，容納己身。
這麼多年來，他將自己擺在明面上，還是第一次。
先天算這種傳承，本身只存在於典籍和傳說之中，他從來沒有想過，自己能有染指的機會。
明面上，他是如赤心所願，佔據了玉堂道場。
可他也隨時準備著脫身。
只要從張雲溪身上問出羅彬的下落，他就會毫不猶豫地走。
如果真能拿到先天算，如果某一天，他真強到不畏外敵，說不定他真會利用玉堂道場來當落腳點。
當然，那都是后話。
張雲溪一直不肯開口，他用盡了手段都無法改變什麼。
那時候蕭苛就知道事情一定會有變數。
能讓張雲溪這樣護著的人，絕對不簡單。
因此，他改變了方式。
看似他一直在折磨張雲溪，且他傳遞給張雲溪的信息也是這個。
他非要撬開張雲溪的嘴巴，知道所有想知道的事情，知道關於羅彬的下落，知道羅彬的一切。
可實際上，那不是簡單的折磨。
明面上是折磨，實際上是他在留符。
他這一脈的陰陽術，十分特殊，專精御魂。
張雲溪只會認為身上那些符印是受了折磨之後留下。
卻殊不知，這就是蕭苛留在他身上的線。
刻符時散魂只是一個幌子。
利用這些線，無形之中撥弄張雲溪，才是蕭苛的目的。
合上書頁，將其裝進背上一個小小的囊包中。
蕭苛所有的注意力，都在單元樓上了。
他在等，等那個叫顧伊人的人來。
他的計劃，很完善。
見了顧伊人的一瞬，他就看出來其命數不普通。
他真會讓那群巫人將顧伊人帶走？
這又是一個計劃罷了，說給那個竇吏聽聽而已。
他已經利用留在玉堂道場的第二顆棋子了。
雖說這裡有些紕漏，多跟出來一個冥坊的人，但問題依舊不大。
讓玉堂道場剩下的人和這樓里等著接走顧伊人顧婭的三人血斗。
他坐收漁翁之利，將顧伊人帶走，再殺了顧婭，這件事情就徹底扣死在龍普的身上。
要麼羅彬死了，所有問題都煙消雲散。
這羅彬身上還有什麼人脈，都不可能找到他蕭苛。
要麼羅彬活下來，那也只會去對付龍普，不會知道他從中扮演的角色！
越想，蕭苛臉上的神態就越滿意。
一切盡在掌握之中的感覺，是真的好。
將人蒙在鼓中的感覺，也真的妙極。
……
……
計程車停在了小區外，顧伊人和顧婭下車，往小區內走。
隨後，陳爼的車停下。
「怎麼不追進去？」那小道士文祺謹慎問。
「這種老式小區，沒有後門的，他們會從這裡出來。」
「她們來這裡，肯定有問題。」
「那這裡邊兒會沒問題么？」
「馬上雲溪先生就趕來了吧？」
陳爼沒有放鬆警惕。
其實，這一點他是過於多疑了。
小區本身沒有別的問題，沒有任何埋伏。
光天化日之下，巫人束手束腳的地方很多很多。
監管道場是震懾著整個南坪市的。
不過，陳爼的做法也沒有任何問題，小心駛得萬年船。
「原來如此，對，先生就在後邊兒，還有兩位紅袍長老，無論這裡有幾個巫人，都要被一網打盡！」文祺眼中充滿自信。
……
……
小區內。
顧伊人和顧婭本來還在走著。
她們沒有走單元樓前頭，而是進了綠化區域。
老小區的綠化做得其實很差，小路上鋪的石板早就損毀，最近下過雨，十分泥濘坑窪。
正常情況下，是沒有人走這裡的。
眼看，她們走了一半的路，馬上就要到蕭苛面前了。
正當此時，小路旁側的萬年青中，竄出來一隻瘦狐，斑駁的陽光透過密集樹葉照射在它身上，它那雙柳葉一般的眼睛，狡黠地看著兩人。
瘦狐的尾巴很大，用力地扭動。
顧伊人和顧婭兩人都怔怔看著瘦狐。
瘦狐再度扭身，偏離了小路，顧伊人和顧婭便跟了上去。
無一例外，她們的眼神都定格在瘦狐上，分明是被蠱惑。
很快，她們停下腳步。
林間還有兩人，是一老一年輕。
老人皮膚褶皺，穿著藍色袍子，上邊兒有馬和雲朵的圖案。
女人靚麗颯爽，短髮顯得乾淨利落。
若顧伊人和顧婭是清醒的，就能發現這老人和女人都是熟面孔。
常人都說，螳螂捕蟬，黃雀在後。
還有一句后話。
不知樹下之彈弓也！

第579章
第579章 誰竹籃打水一場空？
蕭苛面沉似水，手指在掐算。
明明，顧伊人和顧婭應該來了啊！
他在兩女身上留了符，類似張雲溪身上的符。
對張雲溪，他只能稍加撥弄，才能避免被張雲溪發現蹊蹺，以及自身不對勁。
對兩個普通女人，他就能做到提線木偶般的控制。
分明她們應該進來才對。
人又去哪兒了？
怎麼一時間卦象都紊亂？
正當此時，前方的單元門口出現了一撥人。
他們急匆匆地上了樓。
這群人中，有張雲溪、文清、文昌、尚琉璃、羅酆、陳爼……以及一些普通道士。
蕭苛的臉色愈漸難看。
偏偏這時，斜前方出現兩人，不正是顧婭和顧伊人嗎？
兩女朝著他靠近。
至此，蕭苛才鬆了一大口氣。
出了一點紕漏，還好有驚無險，可不能出更多的紕漏了！
手自腰間掠過，是一把薄如蟬翼的短刃入手。
蕭苛準備直接殺死顧婭，便帶著顧伊人離開。
兩女停在他面前，蕭苛抬起手臂正要下刀！
眼前卻一陣恍惚。
隨後，他汗毛根根倒立。
在他面前的哪兒有什麼人？
反倒是地上立著兩道白影。
那是兩隻狐狸，一瘦一肥，尾巴不停的搖擺著，眼睛直愣愣的盯著他看。
兩雙柳葉眼，彷彿攝魂奪魄！
噗的一聲輕響，來自於身側的樹上，濃黃的煙霧噴上蕭苛的臉。
緊接著，地上草叢中竄出一道灰白的影子，嘶啦一聲，咬破了蕭苛的背包，那耗子算不上肥大，拖拽著背包飛速消失不見！
隨著噗一聲輕響，一口舌尖血噴出。
血霧和黃霧接觸，快速消融。
腳踝的位置卻一麻，蕭苛低頭，只見一條黑漆漆的蛇，尖牙從他腳踝皮膚處離開，留下兩個血洞。
面前那兩條狐狸消失不見。
蛇快速遊走離開。
旁側樹上下來的黃鼠狼快速隱匿在綠化帶里。
蕭苛拔腿，卻覺得半個身子都麻了……
他雙目圓睜，怒意從心底油然而生，貫穿頭頂！
可怒歸怒，一陣陣控制不住的麻木感覺，卻不停地席捲而來……
中毒了……
不是簡單的蛇毒，是柳仙毒！
鷸蚌相爭，漁翁得利。
他明明是漁翁。
可為什麼還有人盯上了他？
還是……出馬仙！
甚至是一次性指揮了四種仙家的出馬仙！？
他從沒有聽說過，南坪市範圍內有這樣一個人物。
究竟是哪兒出錯了？！
從懷中摸出來一個瓷瓶，捏開蓋子。
黑紅色的液體很濃稠，被蕭苛灌入口中。
身體的麻木逐漸緩解。
蕭苛扭頭，能稍稍瞥見一點背後，先前他就感覺到了背上不對勁。
囊包不見了。
不是有人盯著他，是有人還盯著羅彬！
這不是鷸蚌相爭，這是螳螂捕蟬。
出馬仙是樹下彈弓！
不多時，麻木感完全消失。
其實這一切發生的都格外快。
張雲溪等人才上樓不久。
蕭苛沒有再停留，不甘轉身，匆匆離去。
……
……
江畔的千佛洞，深處一間佛窟。
以竇吏為首，帶著獰惡頭套的四人，全部死盯著羅彬。
羅彬自然不清楚，這時候外界都發生了那麼多事。
他更不清楚，還有兩個出馬仙走了出來。
揭穿了竇吏，竇吏喝罵他挑撥離間。
龍普無聲，掃過竇吏后，目視著羅彬，那張橘子皮一樣黃中泛黑的臉，再度閃出一抹殺機。
「龍普，我對您的忠誠，任何人都不能質疑，要不了多久，人會被送來，我沒有留下任何東西，他除了自己，也沒有其他價值。」
竇吏沖著龍普深深鞠了一躬，再往下一些，人都要站不穩栽地上了。
羅彬面不改色，依舊看著龍普，說：「你不喜歡陰陽先生，對吧？」
「因為陰陽先生能破你的局，你稍稍知道一點陰陽術，因此你能將絕命位的佛改成凶物，改變整個火官廟的結構，困住我們所有人。」
「陰陽先生充滿了變數，我就讓你吃了大虧，你以前必然還吃過虧。」
「你可聽過陰月先生？」
「我相信你知道這號人物，此人和陰月先生合作，我身上的東西，他沒拿來給你，就是給陰月先生了，那是陰陽界中屈指可數的傳承。」
「他根本不會將伊人交給你，而是要禍水東引。」
「那個陰月先生一定會帶走伊人，然後將矛頭引導到你身上，拿走一切好處，還要讓你背鍋頂罪。」
「你以為你得到了什麼？捉了我，用我煉佛牌，煉你的陰邪之物？」
「被人賣了，你還在誇讚別人。」
「人老了，的確是不中用了。」
羅彬這一番話，是在條理之中帶著諷刺。
「大膽！」竇吏猛然抬手，要掐向羅彬的脖子。
「陳烊，你來告訴我，是羅彬騙了我，還是竇吏在騙我？」龍普皺巴巴的嘴皮一動，竇吏的手僵住，是不敢往前半寸。
帶著貓頭套那人恭敬低頭，說：「是此人騙了你，我們忠心耿耿，絕無……」
話還沒有說完，只聽噗的一聲。
好大一顆頭顱躥了出來！
是躥，不是掉！
且頭顱下邊兒連帶著一串腸腸肚肚，硬生生從脖子里拉拽而出！
頭顱落地，腸肚落地，新鮮的血，熱氣騰騰的臟腑。
頭套從腦袋上跌落下來，滾出去好遠，露出一張猙獰扭曲的臉，痛苦至極，而又死不瞑目。
「不要在我面前說謊，要誠實。」
「下一個老老實實回答問題的人，可以做阿贊，甚至我會培養他成為龍婆，或者是給他舉薦信。」
帶著狗頭套的人，砰的一聲跪倒在地。
「我們和陰月先生合作了……對方不想得罪您，也不願意被揣摩猜測，他要羅彬的傳承，我們要人！」
又是噗的一聲，那狗頭套的男人腦袋從脖子里炸出，地上又多了一團臟腑和人頭。
無臉頭套那人驚怒的一聲大吼，轉身，要朝著佛窟外逃竄！
龍普一動不動，只是看著對方。
頭連帶著脖子從身上拔出，連帶著一大團臟腑腸肚。
羅彬都湧出一陣惡寒。
這龍普，好乖戾的性格。
先用一個人殺雞儆猴，緊跟著給出好處，引誘人開口，得到答案之後，就是毫不留情的屠殺！
「阿弟！」竇吏一聲慘然尖叫。
他猛地撲向龍普。
乍然所視，竇吏雙腿像是森森白骨，好端端的褲子成了布條！
尤其是那雙手，更是白骨上附著皮肉，指尖宛若尖刺！
這種手段，羅彬聞所未聞，見所未見。
可定睛一看，竇吏又是正常的，腿是腿，手是手，哪兒有什麼森然白骨？
「吃裡扒外的東西。」龍普一聲冷哼。
異變再生。
這佛窟四周角落，忽地竄出十幾道青黑色的影子。
這些影子飛快觸碰到了竇吏身體，竇吏根本來不及碰到龍普。
慘叫聲再度炸響！
再然後，竇吏不見了！
就這樣硬生生在羅彬眼前消失！
地上只留下一灘污血，兩隻散亂的鞋子。
眼前快速回溯，先前那一幕在眼中變慢。
十幾道青黑色的影子，實際上是一些嬰童，一個個長滿了稀疏尖牙，眼珠奇大無比，眼窩深陷，眼圈更黑。
它們赤身裸體，卻爬得飛快，且它們手腳指甲更尖利，觸碰到竇吏那一瞬，竇吏就被扯成了碎塊，被它們拽進了佛窟的黑暗中。
回溯終止，細密的咀嚼聲，骨頭咬斷的清脆咔嚓聲不停入耳。
「你不需要從他們身上問話嗎？」
「這幾個人，你就沒有一點想留下的念頭？」
羅彬眼皮跳得飛快，冷汗已經將後背徹底浸濕。
龍普，太乖戾了，下手過於狠辣無情！
他只是想挑撥出來一些事情，讓龍普內亂，緊接著再通過一些話術，迫使龍普去針對陰月先生……
完全沒想到，龍普會一個不留！
「用人不疑，疑人不用。」
「我不用的人，知道太多的人，活著就是個隱患。」龍普搖頭。
一時間，羅彬卻完全不知道該怎麼接話了。
龍普的行徑，打斷了他想好的一系列話術。
這樣一來，還怎麼去找陰月先生！？
就在這時，更讓羅彬覺得驚悚的一幕發生。
那些掉在地上的頭，居然在慢慢蠕動，居然……慢慢飄了起來。
雖說他們的眼睛是渙散死寂的。
但飄起來的頭，直讓人覺得汗毛根根倒立！
頭，怎麼能飄？
這未免太詭異。
簡直比櫃山，比浮龜山還要難以解釋！
龍普瞥了羅彬一眼，嘴角勾起一絲笑容。
咚咚咚……三聲響，那些頭顱和腸肚全部都掉在了地上，緊接著或是從頭，或是從臟腑中鑽出來一隻只黑色小蟲。
那些蟲子或是爬，或是振翅飛起，靠近龍普后，鑽進他衣服縫隙，袖口。
隱約羅彬瞧見袖口皮膚上有一個個黑漆漆的小洞……
一時間，羅彬想作嘔了。
三副頭顱和腸肚中不知道鑽出多少蟲子，全部都鑽進了龍普身上。
甚至羅彬還瞧見一根腸子飄了起來，緊接著幾個蟲子穿透腸衣。
頭沒有憑空飄起，是蟲形成的假象。
這些東西就在那幾人身體里，控制著他們的生死存亡？
先前陳爼和他說過巫人金蟬脫殼的本事，死了之後，頭顱能離開。
原來，就是這樣離開？
陳爼還說，巫人古怪就古怪在這一點，頭飛走了，還活著，甚至能鑽進其他身體。
可事實上，真的活著么？
羅彬想起了一種蟲子，叫弓形蟲，會寄身在老鼠體內，改變老鼠的生存和活動方式。
其實這還不夠確切。
可比喻已經比較恰當了。
人早就死了，能動是因為蟲，而這些蟲，卻被另一個人控制著。
「我不喜歡被人算計，也不喜歡被人盯著。」龍普搖了搖頭，說：「他見過我的人，就無處躲藏了。」

第580章
第580章 斬不斷的陰影，師徒間的羈絆
羅彬覺得身上一陣怪異的麻癢，就像是皮膚下邊兒有蟲在鑽動……
頓時，羅彬又想到一個細節。
張雲溪讓陳爼找特質的鞋襪手套。
火官廟中那麼多蟲子要往身上鑽。
這，就是達成某種巫術的先決條件！
張雲溪用這種方式防備變數發生。
陰月先生不知道這種變數。
那個竇吏，為了以防萬一，在陰月先生身上下過巫術？
那此時此刻，自己身體里也鑽滿了類似的蟲子嗎？還是只在那些麻癢的皮下？
越想，就越覺得惡寒，雞皮疙瘩一直往下掉。
陰暗處又爬出來一些蟲子，附著在那些頭顱和臟腑腸肚上，一點點地噬咬。
龍普慢慢走近羅彬身前。
掐著羅彬的下顎，將其頭往上抬了抬。
「你很聰明，有一顆好腦子。」
「竇吏已經是很謹慎的人了，他能讓你見到我，就代表你說的那些事情，他都不知道你居然知道。」
「那你，是怎麼知道的？」
龍普另一手輕輕敲擊著羅彬的太陽穴，指甲感覺都要扎進去了。
「真想打開你的腦子看一看，呵呵。」
「腦子，可是個好東西啊。」
說著，龍普還咳嗽了一聲。
問題，回來了。
依舊是身處險境。
從竇吏身上發現的線索，並不能使得自己脫險。
羅彬無言，一直和龍普對視。
自己的人，龍普下手都能那麼狠。
羅彬並不覺得，龍普能對他手下留情。
「你是在想用什麼方式能說服我嗎？說服我放了你？」龍普的手落在羅彬的臉上，尖銳的指甲似乎要穿透皮膚。
羅彬依舊沒吭聲。
陰月先生這個由頭，已經不起作用了，龍普自己能找上去算賬。
自己身上沒有任何東西能做為籌碼……
「臉可以做成人皮面具，精心炮製之下，只有到了一定道行的先生能認出來。」
「你這張臉，得完完整整的留下。」
龍普說著，沒有再用指甲去刺羅彬的臉，換而摸出一把匕首，就要開始剝臉皮。
手，忽然頓住。
龍普微眯著眼，盯著羅彬的臉。
隨之龍普低頭盯著地面。
地上多了一些蟲屍。
羅彬身上有巫蟲，並非是竇吏等人放的，而是進了這佛窟之後，他做的。
這是一個習慣，巫蟲寄存在人身上后，他能隨時控制人的生死。
哪怕是他即將殺了羅彬，依舊沒有改變自己的規矩。
可巫蟲……居然死了？
還從未發生過這種情況！
「你好像有一點奇怪，究竟是什麼地方怪？」龍普沒有下刀，只是盯著羅彬的眼睛。
沒由來的，龍普心裡突地一跳，一種說不出的紊亂感油然而生。
明明，羅彬的眼神很正常，只是過於堅韌，帶著血絲而已。
這種眼神少見，絕大部分人到了這個時候，都會嚇得內心崩潰，不停求饒。
現在，羅彬都還沒有到那一步。
「你的眼睛也很不一樣，你看著我，居然讓我有一點點害怕。」
「還從來沒有人讓我有這種情緒，你，不簡單吶。」龍普再度喃喃。
他抑制著那股紊亂感，保持著和羅彬對視。
「你越特殊，越古怪，就代表你越有用，我開始覺得，你渾身都是寶了。」
龍普臉上忽地閃過一絲獰惡的笑，他雙指摁住羅彬右眼眶，使得眼珠一陣凸起！
另一手，龍普就要挖出這隻眼珠！
……
……
「呼，這下好多了，你竊不走我的命，竊不走我好徒兒的命，你不讓我算到他，你還能算到他？」
驢臉的茅有三，正站在一個小小的山洞內。
洞中有一口棺材，這棺材材質特殊，用得是一種罕見的玉材。
羅彬的真身就躺在棺材中。
而棺材下邊兒，還有一具屍體，這是一口女屍，雙臂環繞著羅彬身體。
女屍十指插在了羅彬的手臂里。
此地生氣盎然，足夠溫養羅彬身體不死，通過這溫養，也能無形之中保住羅彬的魂命。
當然，這切斷了茅有三讓羅彬和他的命數相連。
這很危險。
羅彬時而拚命都還好，他這把骨頭也不算太老，受得了。
關鍵在於，羅彬如今還被另一個人「關聯」著。
這種方式，應該是能阻隔一些聯繫的。
另一個人在竊命，竊他的命。
因此，命數相連才必須阻斷。
「要辦正事兒了啊。」
「好徒兒，你等等為師的，為師去搞定幾個人，再辦妥幾件事兒，心無旁騖來解救你。」
「大難不死，必有後福，為師就是你的福氣。」
茅有三滿意無比地轉身離開山洞。
此刻的他，既算不到羅彬，命數也斷開了。
……
……
另一個山洞，高有二十多米，洞內很大。
高大的山神像下，安安靜靜站著兩人。
其中一人是袁印信。
另外一人，幾乎看不出人樣了，更像是魃魈，可臉皮又皺巴巴的，像是樹皮，嘴巴又有裂開的痕迹，還像是啖苔花。
只能從他身上的唐裝看出來，他是秦缺。
完全被櫃山核心同化的秦缺。
袁印信頭上很多被咬的痕迹。
只不過，他還是保持著大部分的人樣。
本身通過兩根手指，冥冥中和羅彬維繫著更直接的聯繫。
甚至袁印信還發現了羅彬身上另一個蹊蹺，命，居然不止一條，冥冥之中聯繫著另一條厚重的命。
他嘗試竊取一絲來維繫清醒。
被對方發現了，阻斷了，甚至手指和羅彬身體直接的血肉聯繫都消失。
不過，對方阻斷不了另一種聯繫。
就是同吃了養魂的情花果。
他和羅彬相連的不是血肉，那只是加固的聯繫，根本上的聯繫，是魂命。
「好徒兒……」
「好徒兒……」
袁印信喃喃低語。
……
……
羅彬的嘴巴在蠕動，喑啞的話音出口。
「好徒兒……」
「好徒兒……」
這一霎，羅彬都一陣陣惡寒，頭皮隱隱發麻。
龍普明明在挖他的眼睛，他已經沒有辦法。
為什麼，他會莫名其妙地開口？
身體明明是自己的，可為什麼……又感覺被什麼東西支配？
「嗯？」龍普的手忽然頓住。
瞳孔猛然一縮，龍普渾身汗毛倒立，冷汗浸滿全身。
那一瞬，他好像看見羅彬的瞳孔綻開了，像是一朵鮮紅盛放的花！
下一刻，龍普才發現，是他產生了部分幻覺。
只是羅彬的眼周開始溢血，血絲太多，眼底也在冒血，他才會看走眼。
至於羅彬口中呢喃的好徒兒。
他沒在意。
他只覺得羅彬這會兒被嚇傻了。
羅彬的精神在這一刻到了臨界點，終於崩盤。
「亡死上，亡死下，亡為死。」
喑啞的話音，再度從羅彬口中念出。
羅彬自己能聽到自己念的這一句。
是陰卦絞殺中，最為兇狠的一卦！
正常卦，搏命數，被反噬不過是受傷。
這亡死本卦，要麼對方死，要麼自己死！
龍普雙目圓睜。
他感覺到了一股莫大的壓迫力，驟然襲來！
他看見羅彬的眼珠子里有個怪物。
乍眼一看，那是個老人。
可他身上滿是扭動的血管，不，又像是某種怪異的蟲子。
頭是人頭，臉卻微顫中裂開。
「蠱？」
龍普顫巍巍擠出一個字。
他是巫。
巫的根源是蠱。
只是他對於蠱來說，是旁門左道。
他想溯源，他想歸蠱。
可他至今都被瞧不上。
除非他養出自己的蠱蟲。
巫蟲和蠱蟲有著天壤之別，他用盡辦法還是沒養出來。
羅彬眼睛里的影子……
就是蠱？！
其實，這是龍普先入為主的看法，以及他認知薄弱。
櫃山畢竟是遮天之地，魃魈這種存在，更不是龍普能理解的。
只是魃魈類似蠱和人共生的模樣，才會讓龍普如此震顫，甚至，失去了抵抗的勇氣。
血，從龍普的眼睛，臉皮，耳朵，頭頂，嘴巴，甚至是脖子上冒出！
龍普，死了。
羅彬沒有覺得自己有一點兒不適。
龍普就那麼在自己的面前，七竅流血，皮開肉綻，甚至沒有一絲掙扎的死去。
身體依舊被死死地捆綁著，不能寸動。
羅彬沒有覺得輕鬆，沒有覺得如釋重負。
他心裡湧出的，只是一陣陣壓抑，一陣陣說不出的恐懼。
袁印信嗎？
可明明，他已經吐掉了手指，中斷了和袁印信之間的聯繫。
為什麼這袁印信就像是陰魂不散，怎麼都甩不掉？！
羅彬慢慢的扭動著身體，朝著地面凸起的一個位置爬去，接著他滾動身子，用手腕被綁起來的地方，朝著那凸起石頭不停的摩擦。
摩擦的速度，越來越快。
羅彬內心，卻越來越慌。
盯著龍普一動不動的屍身。
那股心慌要壓不住了。
甚至，羅彬還發出了一聲低吼！
當陰影到達一定程度，當壓力到達一定程度的時候，人就會發出這種吼聲，用於宣洩壓力。
羅彬心裡煎熬啊。
他明明想等到本事有成了，再回去櫃山，所有債一併還，所有賬一起清算！
可事實上，他一直都在袁印信的眼皮子底下？
他只是個自以為去掉控制的棋子？
實際上，他還是一枚棋子？
甚至，還需要袁印信保護他！？
繩子崩斷，抬手，手腕血肉模糊。
羅彬從腰間摸出刀，快速割掉身上其他繩子，陡然站起身來。
就在這時，異變再生！

第581章
第581章 飛頭
龍普的脖子，瞬間從胸腔上分離。
他身材本來就高大，宛若一塊門板，連帶著五臟腸肚就更大，頭顱飛起，腸肚散開，一整個射向羅彬！
是那些巫蟲！
羅彬猛地一個閃身，躲開這一次沖射。
頭是沒撞到羅彬，可那些輻散開來的五臟腸肚一部分從羅彬肩膀上掃過！
粘稠的血帶著濃郁的咸腥味兒，尤其是那黏答答的聲音，更讓人惡寒。
龍普的頭在半空中停頓，扭轉。
他死寂的臉嘴巴忽然張開，眼皮同樣微抬，只是瞳孔散開，沒有任何神采，整張臉只剩下木然。
頭，再度襲向羅彬！
其嘴巴張大到羅彬都能看清楚裡邊兒滿是牙石，黑黃相間的牙齒！
龍普是被殺了。
可這死後的龍普，成了被巫蟲控制的軀殼，就像是百足之蟲死而不僵，當真是兇險難纏！
另一手拔刀，雙刀猛然揮劈而出！
龍普的頭猛然右偏，巫蟲居然這般靈敏，躲過一刀！
腸子被切下來好大一片，粘稠噁心的物事沾滿刀身。
這些東西本身就是死物，只是巫蟲借用的媒介。
龍普的頭瞬間迴轉，一口咬向羅彬肩膀！
急退，閃身。
只聽咔嚓一聲，是牙齒咬了個空，發出的對撞聲響。
唰！
兩刀再度劈空，只是斬下一大塊肺葉。
這同時羅彬再後退。
龍普的頭緊追不捨！
左手揚起刀，猛然射出！
龍普的頭往右側偏移閃躲，而在前一刻，羅彬右手動了，恰好在龍普閃躲那一瞬，預判了巫蟲預判，飛射而出的刀一下子穿透龍普的腦袋，慣性使得刀再往前射出一段距離，呈現一個拋物線，直挺挺插在地上！
這是羅彬身上最長的那把刀了，才能貫穿頭顱的同時，刀身沒入地里。
龍普不簡單，陰險而又兇狠。
可強如他，也不是袁印信的對手。
甚至袁印信都不用親自出現，只是在某種程度上和自己有了聯繫，間接性就殺了龍普。
巫蟲只是蟲，的確，讓人頭都飛起來，這足夠震懾人心，關鍵時刻必然有奇效。
只不過，那也需要在震懾人之後，出其不意地殺人。
這不足以殺了羅彬。
死了的龍普和活著的龍普也是兩個概念。
粗喘良久，羅彬才走到龍普的頭前。
能瞧見腸肚中一直有蠕動感。
更能看見龍普的死不瞑目。
那種不甘心太強，完全在死人臉上定格。
羅彬盯著龍普一直看著。
其實，前一瞬他的情緒很糟糕。
他面對過很多次絕望，很多次瀕死，都沒有剛才壓抑來的重。
很多時候，人的崩潰就在一瞬間。
袁印信給了羅彬無處不在，無法戰勝的感覺。
龍普頭動得很突然，卻恰到好處，將羅彬從那種情緒中硬生生拉扯了出來。
否則羅彬一定會沉浸其中，甚至有可能會心灰意冷，就此放棄。
巫蟲，鑽出了腸肚，鑽出了龍普的眼耳口鼻，似要爬上羅彬身體。
羅彬沒有躲。
他知道，至少此時，袁印信有在幫他。
這些巫蟲傷不了他。
果然，巫蟲停在腳下后，就沒有繼續往前。
隨後，所有巫蟲像是退潮一樣，快速隱沒進四周的黑暗，沒有再留在龍普頭顱和腸肚中。
扭頭，四掃這一整個環境。
岩壁本質的顏色應該是發青的，質地堅硬。
此刻卻帶著一層黑，連帶著那些佛像都被浸黑，感覺石材都沒有那麼硬了，像是被腐蝕過。
能見度很差，羅彬從懷中摸出一個手電筒。
這種東西算是他隨身常備之物，之前被拿走的都是重要物品，沒人會對一個電筒感興趣。
光柱照射到洞窟角落，剛好射在一張青黑色的臉上。
那臉巴掌大小，很是稚嫩，眼珠子很大。
可它滿臉是血，嘴裡還有肉，尖細的牙，再加上這膚色，以及剛才的行為，直讓羅彬惡寒。
下一瞬，那東西往右側一竄，消失不見。
羅彬手電筒快速劃過其餘牆角，影子閃過飛快，全消失在右方。
稍一遲疑，羅彬朝著右側走去。
這洞窟不算小，只是因為太黑，讓人觀感上很小而已，實際上至少得有四五十平大。
右側還有個洞，鑽進去后，手電筒的光線似乎都被吞沒。
沒有將電筒光打遠，就照在腳下。
入目所視，是一堆白骨，腳旁還有顆骷髏頭，一條蜈蚣從一側眼眶鑽進另一側。
眼皮再度微跳，羅彬又往前走了幾步，照到一具屍體，屍身上有著密密麻麻的蟾蜍，綿軟的嘴巴正在不停地吮吸著。
半個屍體已經被吸幹了，剩下半個看上去皮膚緊緻，頭臉尚算完整，是個少女，容貌姣好，表情卻十分猙獰。
羅彬深呼吸，抑制住身上的雞皮疙瘩和心裡抵觸，繼續往裡走。
又瞧見幾具屍體，又瞧見屍身上爬滿的蟲子。
這地方，就是龍普用來養巫蟲的場所。
佛像之下，儘是枯骨，儘是亡魂。
本身羅彬想出去了，他內心的不舒服到達了極限，一直想嘔吐。
偏偏眼前多了一個東西，幾根木棍支撐起來一個火盆，盆里滿是油脂，中間有個手臂粗細的燈芯。
本能促使，羅彬點燃了燈芯。
最開始是一點點火苗，隨後蔓延，擴大，一整個燈芯被點燃，發出輕微的噼啪聲，火光得有頭顱大小。
這個洞窟被照射出來了。
牆面上有很多小洞窟，每個窟內都有殘缺不堪的石雕，有的只剩下腰身以下，有的缺了半片頭，有的乾脆只剩一雙腳。
除了這些本身存在的東西，洞窟內還立著皮膚青黑的金童子。
羅彬這才認出來，就是這些金童子撕碎了竇吏。
且他們和顧家那個金童子還不一樣。
顧家那個明顯是死物，這些東西活著，只是它們現在一動不動，又失去了指揮的人，因此歸位之後，像是雕塑一樣？
地上的屍體太多了，蟲子太多。
這也不是全部，洞窟左側靠牆的位置顏色更黑，一具屍體用粗大的鐵棍穿透，下方還有個鐵質的容器，容器下有燒盡的火堆。
能瞧見裡邊兒黃澄澄的屍油。
更彷彿嗅到了味道。
噁心的感覺直衝天靈蓋了。
單純少部分屍油其實沒什麼，羅彬會見怪不怪。
主要這種熬油方式，和當初莫乾煉製燈油，多多少少有點兒異曲同工，羅彬就想起自己喝過的那些邪祟油，胃裡一直在翻江倒海。
「救……救命……」
「救救我們……」
虛弱的喊聲忽然響起。
羅彬一邊掩著口鼻，一邊挪開視線，沒有再去看那一鍋屍油，走到正前方洞窟盡頭的時候，瞧見地上有個洞，洞上有個鐵柵欄，洞半米左右高，兩張臉緊貼在鐵柵欄上，很臟，他們眼神也很惶恐。
這是一男一女。
中年。
且他們和顧伊人有著幾分掛像。
「顧叔叔，顧阿姨？」羅彬喊了聲。
兩人一愣，雙手用力搖晃著鐵柵欄，顯得更激動。
「你認識我們……」
「救救我們……」
「天啊……這是什麼地方，這不是人呆的地方……太恐怖了，簡直是太恐怖了！」
羅彬瞟過鐵柵欄和岩壁相接觸的地方，這就像是那種狗籠子一樣，是上下抽動開門的，且上方還有一把鎖。
羅酆摸出來的刀切金斷石不在話下，羅彬直接用最粗的剔骨刀，將岩壁和鎖相連處撬開。
鐵柵欄門被推倒，裡頭的兩人驚恐鑽出來，他們身上其實是乾淨的，只是有很多土，可褲子那裡卻濕乎乎一片，還冒著難聞的尿騷味兒。
羅彬倒沒覺得有什麼，這種環境，普通人被嚇尿很正常，沒嚇死，都純屬他們膽子大！
顧家夫妻倆獃獃地看著他，又顯得茫然。
「可……你是誰？」
「我們不認識你……」
「你是警察嗎？」顧父咽了口唾沫，艱難問。
羅彬愣住了。

第582章
第582章 十八僧
這世界是畸形的，還是正常的？
還是說，正常的世界中，一直還有普通人看不到的地方，而這些地方中的惡，就是畸形且殘忍，遠遠比正常世界的兇惡要殘酷百倍。
這顧家夫妻倆出事了會想到警察。
自己是什麼時候，潛移默化地忘記了這些事情？
其實，這是忘記么？
是因為到達一定層面之後，維持秩序的人已經維持不了秩序。
監管道場，才是這個陰陽界能制衡兇惡的存在？
不過，就和正常社會一樣，一樣有灰色地帶，一樣有夾縫中生存的惡人。
就譬如……龍普？
「我先救你們出去，有什麼事情，等離開后再說。」羅彬沉聲道。
夫妻倆用力點頭。
羅彬正想轉身離開，余光中，卻瞧見這洞窟深處還有一個人，正安安靜靜坐著，一動不動。
一陣寒意陡然湧來。
羅彬定睛看去，那是個女人，不到二十歲，容貌精緻，栩栩如生。
栩栩如生，從來不是描繪活人的。
那女人死了。
頭頂蓋的位置被掀開一圈兒。
忽然間，女人的嘴巴微張，竄出來一條發白的蟲，那蟲子像是蠶一樣，在滿是污濁的地面蠕動。
「走！」
羅彬頭皮發麻，一聲低喝。
他快步往外疾走，顧家夫妻倆緊隨其後。
羅彬還時而往後瞥一眼。
那夫妻倆一陣陣感激。
可實際上，羅彬是看那條古怪的巫蟲。
這石窟太亂，屍身太多，那巫蟲早就不見了蹤影。
回到剛開始龍普所在石窟，光線都好多了。
原來，是外邊兒的天亮了，從入口的窄洞中照進來不少天光。
一聲尖叫，從顧母口中炸響。
「小點聲……」顧父瞪了她一眼。
羅彬走得更快，出洞口那一瞬，陽光照射在身上。
洞窟前，是一條窄窄的小道，至多一米寬。
再往外，赫然是一條波瀾壯闊的大江！
抬頭一掃，羅彬內心更駭然。
入目所視，這一大片岩壁上，全都是佛像！
造型各異，有的巍峨莊嚴，有的肅靜。
岩壁再上方是山。
往前，至少視野中全都是佛。
往後看，大概再有二三百米的佛像，便是正常山體了。
「千佛窟……」羅彬喃喃。
顧家夫妻倆先後出了洞口，他們雙腿發軟，更體若篩糠。
江水太急，浪濤太凶，甚至還有水汽衝上來。
出了佛窟，羅彬就覺得一切豁然開朗了。
可這一切對他們兩個普通人來說，兇險依舊。
龍普的藏身之地，始終還是太超人預料了。
佛寺最重要的地方，最莊嚴的地方，成了他的巢穴。
倒也是，沒來千佛窟之前，羅彬沒覺得這裡有什麼，他至多就認為，是一個地方，擺了千座佛像。
哪兒能想到，是這樣一片山岩上，硬生生開鑿了這數不清的佛像！
越莊嚴的地方，來人就越少，各大佛寺更不可能日夜巡視。
藏在此地，反倒是最安全，最高枕無憂。
「沒有船嗎？」
「你怎麼過來的？」
「沒有其他人嗎？」
顧父艱難問出聲。
「有些東西很難解釋清楚，我不是你們想的那種人，我叫羅彬，我是伊人的朋友，你們覺得伊人生病了，實際上，她是被捉你們的人盯上了，用一些特殊的手段，讓你們以為她生病。」
「前段時間伊人失蹤，實際上是被困在了一個地方，我們和她待在一起，現在她回來了。」
「那些人想要捉她，就用你們當成籌碼。」
羅彬盡量簡明扼要的解釋。
稍稍一頓，他繼續說：「你們家裡的金童子是個邪物，你們給伊人帶的玉片，同樣是邪物，她險些被害死。」
冷不丁的，羅彬想到最後看見那女人。
她明顯和其餘屍體格格不入。
她身上的巫蟲，同樣和其他巫蟲不同。
這女人的級別不一樣，所以養的巫蟲等級就不一樣嗎？
或者說……顧伊人如果落到龍普手中，就是這個下場？
羅彬在思索。
顧父顧母卻一臉迷惘。
他們此刻稍稍「醒轉」一些了，扭頭看向洞窟內，兩人又一次體若篩糠。
「稍微等我一下，還不能就這麼走了。」
羅彬沉聲開口。
「那要怎麼走啊……這不是人能待的地方……」顧母聲音發抖，似是又要崩潰。
羅彬沒有解釋什麼，轉身再進洞窟。
他十分警惕地盯著地面，提防著先前那條另類的巫蟲靠近。
且他沒有回到里側深處那個洞窟，只是走到龍普的頭前。
一腳踩在頭頂，另一手拔出頭上的刀。
隨後羅彬撿起另外的刀，先擦掉一把血跡別在腰間，另一刀斬掉龍普頭顱下的那些腸肚。
去剝掉了龍普身上黃中帶金的僧袍，將頭顱裝了起來。
乍眼一看，這件事情結束了。
龍普死了。
他手下的人被他殺死過半。
其餘部分一定會被陰月先生算計，全部死在張雲溪等人手中。
如果羅彬不反應過來，那就永遠不知道是陰月先生從中作梗。
這是其一。
其二，龍普的人，真的死光了嗎？
白佛寺的大僧值呢？
那是龍普另一個手下，或者那才是龍普的弟子。
還是龍普擔心自己被發現，刻意假死，卸任，他再也不涉及寺廟內務，只是用一些巫蟲去監視？確保自身安全？
羅彬不確定。
他只是知道，將龍普的頭給白佛寺，那個主持白智應該能想到很多東西。
對他們來說，利大於弊。
其他的頭，羅彬沒動。
他再度走出洞窟，將裝頭的包裹拴在腰間。
顧父顧母兩人顯得戰戰兢兢，本來他們還有話要說，掃過羅彬腰身後，愣是一句話不敢講了。
羅彬順著這條窄道，朝著前方走去。
千佛窟的範圍很大，江畔的路常年被水汽浸潤，風吹雨打之下，不光是風化，更滑膩，很難走，稍不注意就容易摔倒，再掉進江水中，羅彬自然不怕，可顧伊人爸媽是普通人，他們如履薄冰。
一邊行走，羅彬還在身上摸索手機，想要聯繫張雲溪，差不多可以將白佛寺的人叫來了。
是接應，也是掀開龍普的面紗。
手機是找出來了，結果屏幕開裂，整個機身完全變形。他基本上沒打鬥，就單方面被打倒，手機卻慘烈犧牲。
「你們身上手機還在嗎？」羅彬問了顧父一句。
「沒電……」顧父不自然搖頭。
羅彬沉默，作罷。
走了很久，用懷錶看過時間，至少得有三四個小時，千佛窟到了盡頭，不，應該是入口處。
入口位置的佛像要少得多，路也要好走不少。
外邊兒並沒有車道，就是正常山路，還有鐵欄。
這地方沒有被開發過。
大概這和眾多佛寺有關，也和此地的地理環境有關。
佛窟前那麼窄小的路，根本沒辦法讓遊客走，江水太湍急，不可能從水裡頭打地基修棧道橋道，更不可能從山體上做文章，萬一毀了這佛窟，更得不償失。
「我們得走回去……」
話，還沒有說完。
前方林間，忽地竄出來一人。
此人皮膚呈現古銅色，光頭，戒疤，衣服露肩，精瘦卻滿是肌肉。
羅彬還是第一次瞧見這麼精壯的人，肌肉都有稜有角。
尤其是他手中握著一根長棍，配合上他高高鼓起的太陽穴，嚴厲肅然的面龐，更平添幾分壓迫力。
「僧值？」羅彬啞聲開口。
顧父顧母明顯被嚇到，躲到了羅彬後方。
那僧人沒有回答羅彬，只是眼中帶著凌冽殺機。
林間身影還在動。
足足十八人圍繞四周，每一個都肌肉虯結，精壯有力。
「十八佛寺，十八個僧人？」
「我是羅彬，我要見白佛寺的主持白智，以及大僧值白廣。」
羅彬啞聲開口，他沒解釋其他什麼，只是說了自己的要求。
那十八人沒有理他，甚至要逼近。
羅彬抬手，甩出腰間囊包，好大一顆頭顱便滾了出來！
其中一個僧人眼瞳瞪大，面露驚駭。
「前大僧值！？」

第583章
第583章 蠶蟲
十八個僧人猛然駐足，沒有繼續靠近。
喊出前大僧值那僧人，眼中不光有錯愕，額頭上還冒出豆大豆大的汗珠。
「前大僧值嗎？」
「我只知道，此人叫龍普，千佛窟被他當成了巢穴，他在裡邊兒煉金童子，熬屍油，養巫蟲。」
「至於他和你們佛門有什麼關係，我一概不知。」
「或許，很多人會想知道。」
「譬如那些被害人的家人，譬如南坪市的監管道場。」
羅彬這話算不上陰陽怪氣，可以說很直白，很直接。
偏偏是這種直接，讓喊話那僧人額間汗珠更多。
其餘十七人無一例外，面色都緊繃著，驚疑不減。
很簡單。
白佛寺的前任大僧值死了，在佛家來說，這就是圓寂了。
圓寂好幾年，屍身不可能這麼新鮮。
羅彬這番話，直接點出前任大僧值是巫人頭領，這件事情太駭人聽聞。
甚至，千佛窟成了巢穴……
佛門聖地，慈悲之所……卻被用來行殘忍殺戮之事？
對各大寺廟來說，這不僅僅是奇恥大辱那麼簡單了。
他們難辭其咎！
有人開始後退，有人依舊駐留在原地。
「叔叔，阿姨，坐下來休息。」
「他們不是惡人，只是被惡人蒙在鼓中，他們也在找他，等會兒能做主的人來了，事情說清楚，你們就能回家，也能夠見到伊人了。」羅彬說。
「好……」顧父點頭。
羅彬的神態，要比剛才多沉默兩分。
剛才出來的時候，羅彬大多在思考這件事情本身，而沒有多去考慮顧父顧母的情況。
其實，他提了顧伊人不止一次。
至此，顧父顧母都沒有表現出來太多的情緒。
這麼多年下來，潛移默化地，顧伊人帶來的「麻煩」太多，讓家人失去了感情？
哪怕是說出真相，一時間也無法改變他們的內心？
其實，顧伊人早就說過這些。
只是羅彬認為，將一切問題揭露出來，一定能改變旁人態度。
沒想到，是他想多了。
時間一點點過去，羅彬沒能通知到張雲溪，只能一直靜等。
他從佛窟鑽出來時，其實才十點多，只是位置合適，陽光重，再等和這些僧人相遇，還不到三點，天色還很早。
懷錶走了一個半點。
先前退後那些僧人早就回來。
他們還是守著羅彬和顧父顧母。
羅彬三人也早就坐在地上休息。
龍普的頭正面朝上，陽光照射之下，他眼窩微微凹陷，嘴巴黑洞洞的，頗有種攝人心魄的陰翳。
再過差不多十來分鐘，林間有人影在晃動。
隨後，幾張熟面孔出現在眼前。
為首的，赫然是白佛寺主持，白智！
其身旁是現任大僧值，白廣！
白廣身後，則是明凈，明心，以及其餘僧值，當然，還有一些羅彬不認識的面孔，他們年紀頗大，在白佛寺應該有著不低的地位。
見到龍普的頭，白智身體猛地一晃。
白廣瞳孔猛縮，眼中透著驚怒，以及驚疑。
其餘人僧人則在低聲交談，每一個人臉色都不好看。
「將前大……」白智剛開口，他隨之又改口：「將這龍普的頭收起來，羅先生，究竟發生了什麼？還請……」
他話沒說完。
白廣正要往前走。
這時，其餘十七個僧人踏步往前，擋住了白廣的路。
他們看白廣的眼神，透著審視，透著嚴厲。
羅彬緩緩站起身來，撣了撣身上的泥土。
掃過場間一眼，羅彬才說：「不光是白佛寺要聽，佛門共有一十八座，聽白智主持的話，此人是白佛寺的，其實先前這位僧人也表示了，他是你們白佛寺。」
「或許白佛寺的「問題」，需要其餘寺廟一起來衡量，白佛寺還有沒有人有問題，更需要大家一起來審查，免得再留下禍害。」
明面上，羅彬其實和白佛寺沒過節。
可在這件事情上，白佛寺更多時候，是顯得漠不關心，就好像此事和他們沒有半毛錢關係，一直到明面證據牽扯到佛寺，白智才不得不管。
且他這個管，也沒有到那種非要弄出究竟的程度。
還有，白佛寺對他們的態度很淡。
因此，羅彬現在也很淡，一切都據實說，據理說。
白佛寺一眾僧人眼中透著慍怒，有幾人瞪著羅彬。
白智眉毛顫了顫，雙手合十，念了一聲佛偈，沒有再說其他。
沒幾分鐘，林間又開始來人。
白佛寺算是最多的，超過十人了，其餘佛寺大多兩三人，即便如此，場間人數也烏泱泱一片。
這些人中，不乏有年紀比白智還大的，他們神態悲痛，且透著憤怒。
有人上前，想請羅彬先講。
羅彬無動於衷，依舊等待。
直至白廣沉聲說了句：「十八座佛寺的人全部到齊，羅先生，你想說什麼，可以說了。」
羅彬深深注視了一眼白廣，道：「謝現任大僧值。」
現任大僧值這五個字，羅彬咬得很重。
整個事情的流程，羅彬早在腦海中復盤一遍，並整理了話術。
他隱去了自己是怎麼被抓的，只是說已經被捉來。
只是說，龍普發現手底下的人藏私貨，暴起殺人。
他留有底牌，趁其不備將龍普一擊斃命。
隨後就是其餘細節。
臨最後，羅彬注視著白智，大概停頓了半分鐘左右，才說：「其實，這一切可以避免的，我其實不用險死還生，當然，白智主持沒有必要管我的死活。」
「我只是覺得，如果當初你們就發現，大僧值辦公室裡頭的佛頭有問題，將其打開，發現了蠱蟲，會不會早就捉了龍普，這麼多年下來，他能少害死多少人？」
「是白智主持疏忽大意，還是被有心之人蒙蔽了心智呢？」
這最後一句話，羅彬是明顯的挑唆了事情，挑唆了場間人的情緒，沒有給白佛寺留任何顏面了！
緣由更簡單！
羅彬認為，白廣一定有問題。
白智那架勢，好像並不怎麼質疑白廣。
那就得讓其餘佛寺的人來明辨是非！
至此，再有一人緩步走出。
此人的年紀比白智還大，不光是眉毛長得垂了下來，長髯一樣銀白。
「白廣大僧值，你應該被驗證。」
「白智大師，白佛寺應該沒有意見吧？」
「嗯，白佛寺還有許多地方需要被驗證，我們佛門此次犯下彌天大錯。要及時補錯。」
「羅先生，您的身份我們早已悉知。」
「我是金安寺主持，空塵，便讓我命一名弟子送你離開此山，此外，這兩人可否暫時留在這裡，一些事情不能胡亂對外宣揚，不過我保證他們的安全沒問題，今天他們也能回到自己家中，您意下如何？」
那老僧接連說了好大一長串話。
顧父顧母臉色微慌。
羅彬沉默。
隨後，他點點頭。
「小羅，我們也得跟你走啊……帶我們去見伊人就好了，我們不能留在這地方……怎麼能他們說什麼你就信什麼？」
「我和你阿姨就信任你，不信任他們！」顧父趕緊開口。
一直到此時，他們才主動說要見顧伊人。
其實，這也不算什麼。
羅彬留下兩人，不是因為心裡不舒服，只是因為，這的確要給佛寺空間，讓他們用自己的方式，避免這件事情宣揚出去。
當然，如果羅彬不介意得罪所有佛寺，完全可以直接帶人走。
可這也會給顧家帶來大麻煩，譬如顧父顧母去報個警，再牽扯進顧伊人，就難以解決了。
搞不好他們一家人都得被當做瘋子。
「叔，姨，你們不用多慮，佛寺的問題是內部自己的問題，對你們造成的損失，他們會彌補，也有一些話，的確需要保密。」
羅彬只解釋了這一句。
那老僧空塵沖著身旁一人點頭，那僧人走至羅彬面前停下，雙手合十行了一禮。
羅彬同樣行禮。
沒有人瞧見，羅彬腳踝褲腿的縫隙中，夾著一隻似是蠶一樣的白蟲。

第584章
第584章 知難而退？
千佛窟距離市區其實並不太遠，走出山腳，羅彬便瞧見一條國道，以及極遠處的高樓大廈影子。
國道旁有很多輛車，不少司機圍在一起聊天說話。
帶路的僧人約莫三十來歲，還顯得很年輕。
他領著羅彬走到一輛車前，立馬有個人掐滅煙頭走了過來。
「羅先生，你要去什麼地方，吩咐他即可，他是我們金安寺的俗門弟子。」那僧人很有禮貌，要比白佛寺的人友善得多。
羅彬點頭，他無言，只是上了副駕駛。
司機立馬上車，羅彬說了現今玉堂道場落腳點的地址。
車上了路。
不是羅彬不友善。
是羅彬知道，金安寺的友善，是建立在自己發現了一些事情的前提之下。
如果他什麼都沒發現，金安寺的態度未必能比白佛寺好多少。
這更能看出來，僧人和他們先生的格格不入，完全是兩路人，沒有必要太多交集。
車在高速行駛，羅彬出神了一會兒，才恢復過來。
他打開了副駕駛前邊兒的遮光板，裡邊內嵌了鏡子，推開鏡面擋板，自己的臉便映射在鏡子中。
羅彬稍稍湊前，睜大了眼睛，看著自己的眼珠。
龍普就是從自己眼睛里看出的蹊蹺。
可羅彬盯著看了許久，都沒有任何反應。
心頭沉悶，像是壓著一塊石頭，呼吸都不那麼順暢。
羅彬合上遮光板，閉眼。
看似是在養神，實際上是在回溯，回溯龍普死前的一幕。
這回溯中，他聽到自己的聲音就很正常。
尤其是亡為死那一卦，真像是他親口說出來的一樣。
不過……
那不就是他親口說的嗎？
越想下去，心頭的悶堵感就越強。
這袁印信就好像身體里一顆腫瘤，終有一天會發病，將他蠶食殆盡。
耳邊聽到嘈雜的車流聲。
是進了南坪城區了。
直至夕陽時分，車停在一個道觀外。
羅彬下車，那金安寺的俗門弟子還和羅彬道別，這才驅車離開。
進道觀時，已經沒有什麼外來香客了，只有這道觀內本身的道士，他們眼神紛紛落在羅彬身上。
當然，也只是看一看，沒有人走近。
直至進了后觀，有人瞧見羅彬，頓驚喜大喊：「羅先生回來了！」
后觀殿內，匆匆走出來數人！
張雲溪，羅酆，尚琉璃，文清，文昌等人，全都面露驚喜！
瞧見他們，羅彬先鬆了半口氣。
腳步飛快走到幾人近前。
「羅先生，你去哪兒了？」張雲溪上下打量羅彬，語氣透著凝重。
羅彬卻盯著張雲溪，眼中情緒卻露出一絲難掩的複雜。
「我沒事，雲溪先生。」
「伊人和我媽呢？」
問出這句話的時候，羅彬心裡更隱隱有個疙瘩，頂著心裡一陣憋悶。
是，殺了龍普，哪怕借袁印信的手。
那依舊是殺了龍普。
看似解決掉一個問題麻煩，可真的解決了么？
巫人算計了顧伊人，是要將顧伊人奉獻給龍普。
可實質上，這件事情被陰月先生截胡了。
陰月先生目的就是禍水東引，拿走傳承，嫁禍給龍普一行人，顧伊人這樣的命數，其更加不可能放過。
羅彬剛脫身的時候，沒有顧得上去想這個問題。
在車上的時候卻想得明明白白。
雖說他看穿了一切。
但又有什麼用？
陰月先生至少完成了大半計劃，傳承，人，都到了手中。
張雲溪的身上還有問題！
看這樣子，張雲溪自己還渾然不知！
羅彬的思緒很快，頃刻間想完這一切。
「你媽和伊人在院里休息，她們安然無恙，你知道她們會出事？」羅酆幾乎立馬接上羅彬的話，且臉色帶著一陣詫異。
羅彬臉色變了，整個人都愣住。
陰月先生，放過了顧婭和顧伊人，他葫蘆里賣的什麼葯？
「羅先生，究竟出了什麼事？」
張雲溪再度開口。
羅彬抑制著狂跳的眼皮，再看一眼張雲溪，尤其是盯著張雲溪的臉。
夕陽映射在張雲溪臉上，一條條傷疤勾勒成的符文，倒顯得一陣深邃。
「雲溪先生，你沒有發現，自己有一點問題嗎？」
「你是否在某些時候會遲鈍，做出非自己念頭的決定，且自己還不知道？」
羅彬忽然道。
這一次，愣住的是張雲溪了。
身體僵硬綳直，瞳孔一陣猛縮，豆大的汗珠還從張雲溪頭頂滑落。
「文清，文昌兩位道長，你們的身上，可有什麼符印？除卻你們，所有倖存的弟子身上，有什麼符印？」
「將所有攜帶符印的弟子全部扣起來，雲溪先生，你也不例外，不能再自己行動。」
「爸，尚姑，你們要看著我媽和伊人，他們身上一樣有問題！」
「我不知道確切，卻清楚大概發生了什麼。」
「伊人和我媽擅自離開，你們一定通過某種方式知道她們走了，去追她們時，遇到了巫人？」
羅彬這一番話，讓其餘人面面相覷。
張雲溪額頭上的汗珠更多。
「是……的確是陳爼發現了蹊蹺，我們跟進一個老式小區，接著遇到三個巫人，有兩位道長，巫人被擒獲，陳爼將人帶回了冥坊拷問。」
「小彬，究竟發生了什麼？！」羅酆眼中一陣陣警惕，額間汗珠更在一顆顆淌下。
「蕭苛……究竟想做什麼？還在算計什麼？」羅彬低語。
他沒有回答羅酆。
基本上，羅酆的回答佐證了他的想法，一切都吻合。
陰月先生就是蕭苛，之前張雲溪提過這個名字。
眼下唯一的問題，也是唯一不對勁的地方，就是顧婭和顧伊人還在，沒有被帶走！
是因為張雲溪等人去得及時？
這又成了一種矛盾。
張雲溪反應就是慢半拍，不可能及時的。
這件事情，更應該他們反應慢了一些，至少在他們這裡，要將黑鍋甩給龍普，顧伊人和顧婭一定得被帶走。
將人留下，計劃就不完整了……
蕭苛會做算計一半，再落空一半的事情？
還是說，他還有什麼鬼胎？
顧伊人和顧婭身上還有什麼問題，蕭苛還要算計他們所有人一次？
思索之餘，羅彬快速朝著后觀一處小院走去，他得看顧伊人和顧婭才行。
張雲溪本來要跟上。
文清一把抓住其肩頭，低聲說：「先生，得罪了，羅先生話雖然還沒說明白，但觀內所有人身上，可能都有問題！蕭苛那人，對我們做了什麼？」
「對……我也反應過來了，先生，你在浮龜山的時候，任何事情都在掌握之中……哪怕是玉堂道場，你雖然失利，但也做成了不少事，可自打進了南坪，你好像一直沒提過蕭苛。」
「先前你還出了神。」文昌接連兩句話，顯得分外凝重。
張雲溪眯著眼，沒吭聲。
這一霎，他好似又思緒停滯了一瞬。
再下一瞬，他好像什麼都沒聽到似的，疾步朝著羅彬追去！
文清的手沒有死死扣緊，因此讓張雲溪走掉。
「先生？！」文清聲音陡然變大，他一個閃身，直接擋在張雲溪面前。
尚琉璃臉色同樣微變，和羅酆眼神示意，兩人匆匆追上羅彬。
後院，到了。
羅彬一把推開院門。
院子里很安靜，顧伊人和顧婭坐在院中石桌那裡，兩人的情緒都顯得很低沉。
聲響，讓她們抬起頭來。
瞧見羅彬那一瞬，兩人眼中都露出驚喜。
「羅彬！」顧伊人眸子明亮。
「小彬！」顧婭更高興。
兩人匆匆要走近羅彬。
羅彬沒吭聲，眼皮只是跳得更凶。
尚琉璃反應速度極快，大步走向顧伊人，一把抓住她的胳膊，顧伊人吃痛的哼了一聲。
羅酆靠近顧婭，同樣將其擒住。
沒等二女有反應，尚琉璃和羅酆先後動作，將人打暈了。
心，突突地狂跳著。
羅彬正要開口，尚琉璃忽然說：「先去檢查她們身上有什麼古怪。」
「是，我們找到巫人的時候，實際上是沒見到顧婭和顧伊人的。」
「把人都拿下了，她們兩個不見蹤影，大家不知道如何是好，剛下了單元樓，就瞧見她們兩人走到樓門口，像是無事發生。」
「問她們為什麼來這裡，顧伊人就說想來家裡找找東西，其它的一概不知。」
尚琉璃眼神警惕極了。
羅彬點頭，尚琉璃和羅酆將人帶走。
低頭，皺眉，羅彬依舊百思不得其解。
蕭苛，究竟想做什麼？
他，想讓自己知難而退？
只是奪走傳承，能帶走人而不帶走，讓自己知道，不要再去找他？
這，可能嗎？！
羅彬眼皮都在不停的痙攣。
顯然是不可能！

第585章
第585章 冥冥中的聯繫
是了，拿走傳承，其實還可以帶走顧伊人，顧婭沒有用，甚至可以殺了顧婭。
這樣一來，在蕭苛的層面上，能將這口黑鍋更死死的扣在龍普身上。
可事情完全不是這樣展開的。
將人留下……
難道是因為……蕭苛算到自己會脫困？
這是一個雙重計算，是蕭苛的後手。
自己艱難而難對付了龍普，才發現蕭苛手下留情。
因此，自己就該知難而退，不要想著將傳承拿回來？
羅彬心裡不停的推演，不停的復盤。
他的的確確想不到任何緣由了。
而眼下推斷出的結果，更說明了蕭苛的算計，慎之又慎，深之又深。
可，他能放手傳承嗎？
雖說他有回溯的本事，但也沒有將兩本書全部看完，他只是粗掃過自己能接納的部分，能去反覆琢磨。
還有，就算他看完了，回溯的效果和直接翻閱紙質書是完全不一樣的。
這件事情，遠遠沒完。
蕭苛的算計也太陰毒。
此人在人身上留符印，方便隨時接手。
不除掉他，羅彬都寢食難安。
……
……
南坪市外，沿著北邊走，這裡群山迭起。
群山不高，而眾多山中有一峰，峰似筆桿，是為貪狼。
山腳有一片老舊的墳，多年無人打理，生滿了草木植被，更像是拱起的小丘。
不知道這裡曾是墳圈的人，乍眼一看，只會覺得此處地貌奇特。
山太直，直到哪種程度，乍一看，基本上是垂直的，哪怕是樹，都是依附在山壁上往上生長，根系爬滿整個山體。
當然，其中還夾雜著一些粗壯藤蔓。
明眼一看，此山無路。
不過，在山頂上卻有一處道場，整體呈現一個圓形，外牆灰白，裡頭的建築卻帶著一種黑紅色的質感。
道場的存在很是特殊。
因為從上往下俯瞰，這像是一輪映在山巔的血月。
邊緣的位置，就是血色吞沒月亮之後，剩下的一道光圈。
蕭苛自大門入觀，觀內各個位置走出來數人，畢恭畢敬地走至蕭苛面前，謙卑喊：「先生回來了。」
蕭苛面無表情，只是徑直往前走。
穿過道場大院，一直到了正中大堂。
早已有人沏好茶恭迎。
蕭苛坐在太師椅上，手拐撐著桌案，頭靠在手上。
他臉上的陰鬱沒有絲毫減少，反而愈多。
只是，他沒有什麼辦法。
被出馬仙截胡了，甚至他都不知道對方從哪兒來，是什麼名號，就連模樣，他都沒見過。
但凡有一點兒信息，他都能有手段。
陰陽先生的本事就在於此。
可對方明顯曉得厲害，才會完全隱藏，用仙家這種陰招，打了他一個措手不及。
「出馬仙……」
手指輕輕敲擊著太陽穴。
許久，蕭苛坐直，沒有再敲自己的頭，手掃過桌面，去端那杯納涼的茶。
結果還沒碰到茶杯，指尖一陣刺痛，木桌上竟然有一點翹起的細木刺，剛好扎進了他手指里。
抬起手來，蕭苛盯著傷口處被血浸染通紅的刺，眼瞳更一陣陣微縮。
一聲冷哼，蕭苛手猛然一掃，茶杯啪的一聲落地，四分五裂。
「別出現在我面前，否則我把你的仙家剝皮拔骨，更把你碾成齏粉。」
很久很久，蕭苛都沒這麼怒了。
這些年，很多人妄圖染指他。
那些人全都死了。
結果，出馬仙不但從他手裡搶走了他苦心得來的傳承，甚至此刻還讓他心悸到手指都被木刺扎傷。
冥冥之中，這預示著他不可能再拿回來先天算。
如果去找出馬仙，甚至可能身死嗎？
蕭苛，不甘心啊！
這時，蕭苛再抬起來另一隻手。
指肚上冒起一粒粒血珠，顯得分外古怪。
「張雲溪……哼！」
……
……
后觀，大殿。
這裡有四名年輕的小道士，張雲溪。
他們全部被捆在椅子上，手腳都無法動彈。
文昌和文清站在一側。
羅彬和羅酆站在一處。
顧伊人和顧婭則在羅彬和羅酆身後。
尚琉璃停在其中一個小道士後背，那道士衣服脫了小半。
尚琉璃專心致志，手裡念著一根泛紅的細線，正在往外拉扯。
這感覺，就像是在抽絲剝繭。
能看見她抽線的地方，有一道符印。
羅酆和尚琉璃在顧婭以及顧伊人身上都發現了符印。
且尚琉璃用針挑破符印后，發現皮肉里藏著紅線。
將兩女符印中的紅線抽出后，很明顯，羅彬都能感覺到，她們身上少了某種無法形容的東西。
接著，尚琉璃讓羅彬將紅線纏在手指上試試。
羅彬感受到了渾噩，人更格外睏倦。
用尚琉璃的解釋來說，這紅線製作方式特殊，陰月先生必然就是用這種東西，配合上符印，達到控制人的目的。
對於沒有實力的普通人，他能直接控制一切。
對於張雲溪，他就是無形之中去影響張雲溪的想法和判斷，完全是防不勝防。
再然後，他們就回了后觀殿內，要處理掉張雲溪身上的紅線。
不曾想，文清文昌已經排查出了所有人，暫時將他們都綁在椅子上。
因此便有了眼前這一幕。
尚琉璃在「抽絲剝繭」。
張雲溪被放在最後「處理」，尚琉璃推斷其餘人身上就一根紅線，張雲溪臉上可能全部都是，否則陰月先生不可能影響張雲溪這樣一個大先生。
其中還有個插曲兒。
羅酆告訴了顧婭顧伊人先前的一系列情況。
這使得顧婭格外自責，顧伊人也抿著唇，沒吭聲說話。
時間一點點過去。
天黑了，又天亮了。
四個小道士的紅線被抽完，早有其餘道士將他們接走。
張雲溪臉上果然抽出來九根線！
最後，張雲溪一個激靈，眼神都像是清明了。
「他用這種符印加紅線，封了我的九骨……」
在相術上有句話，叫做頭無異骨，難成貴相。
所謂異骨，就是異於常人的骨頭。
每個人都有九骨，預示著人一生的禍福吉凶，和命運息息相關。
古往今來，許多王侯將相，都有著異於常人的外貌，這就是九骨的具體呈現。
羅彬雖然學玄甲六十四天算不多，但這些基本知識都涉獵過了。
陰月先生果然夠陰。
「此人，當真是難招惹。」
張雲溪低語間，文昌和文清去解開他身上繩索。
「他已經得償所願了。」
羅彬這才開口，將傳承被拿走的事情說了，又講了他被捉到龍普那裡，殺死龍普的過程，以及和十八佛寺的接觸。
砰的一聲，張雲溪重重一拳頭砸在桌上。
一時間，張雲溪沒吭聲說話。
羅彬這一大串話，信息量太多，太大，哪怕是張雲溪都得消化。
顧伊人是又喜，又一陣陣慌。
喜的是父母安然無恙，慌的是她的「所作所為」。
「我想起來了……我和伊人……見過一個男人。」
「他說我們家的風水有問題，要進來看看，我覺得不對勁，和伊人攔著他不想讓他進來，再然後，冥坊和司刑一脈的人出現了，他就強行進了院子……再然後……所有人都倒下了……」
「再之後的事情，我就完全沒印象……就連這個男人，我也忘得一乾二淨……」
顧婭這才開口。
顧伊人緊抿著唇，點點頭。
她們和張雲溪不一樣，畢竟張雲溪是個先生，紅線一離開，人就恢復得差不多了。
她們花了更長的時間才徹底醒轉。
「那就是陰月先生蕭苛了。」羅酆低語，同時輕拍顧婭肩頭，說：「沒有出事，不用太自責和擔心，他的確不按常理出牌。」
顧婭沒吭聲，只是臉色很蒼白。
顧伊人低著頭，手一直攥著衣角。
「是情花果。」張雲溪抬起頭來。
「看似是情緒醞釀成果，實際上是經過淬鍊的魂，你吃的數量夠多，我也吃了一部分，理論上來說，我和袁印信一樣有著冥冥中的聯繫，只是他從來不會注意我，這也是當初那個袁箜能控制住其餘門人，將他們製作成符的原因，袁印信用這種方式掌握著絕對的控制權。」
「他出不了櫃山，這件事情不算最著急。」
「龍普死了，無形之中解決了一個大麻煩，你將事情引到了白廣身上，若是他有問題，佛寺一定能解決。」
「先天算不可能拱手讓人。」
「不可能讓蕭苛拿走了這最重要的東西。」
張雲溪稍稍一頓，繼續說：「當務之急，是將他找出來。」
最終，張雲溪的看法和羅彬是一樣的。
「他在哪兒，這是個問題。」羅酆開了口。
「對付他，是另一個問題。」尚琉璃沉聲說：「玉堂道場都被拿下了，你也直接被捉住。」
尚琉璃這話，倒不是駁張雲溪的面子，這是事實。
「的確，蕭苛不簡單，他也是有門人弟子的。」
張雲溪話鋒一轉，說：「不過，我們也未嘗沒有更多的幫手，很快就會有人登門拜訪。」
張雲溪這話，讓尚琉璃疑惑。
羅彬則若有所思。
「小婭，你和伊人回去休息吧。」羅酆和顧婭說。
顧婭沒有多言其他，和顧伊人離開了。
「最好，你們也去休息。」張雲溪深深注視羅酆一眼，又和羅彬點頭。
本來，羅彬想說自己不困。
可事實上，他身體早就疲憊不堪，只是精神陷入了越疲倦越清醒的狀態。
正當此時，后觀入口方向匆匆跑來一個小道士。
「先生，長老，有人相邀，請你們出去一趟。」那小道士沉聲說。
張雲溪稍稍一怔，遂即搖頭：「讓他走吧。」
「這……來人是白佛寺的僧人，白佛寺應該是南坪市數一數二的佛門，會不會不太……」小道士略顯得謹慎小心。

第586章
第586章 佛骨！
能看出來，玉堂道場出了這麼多事情，就連一個小弟子都小心翼翼。
倒不是說他質疑張雲溪，只是怕道場本身得罪人，或者錯過「機遇」。
當然，這其中還有個點。
這些弟子不知道張雲溪和羅彬去過白佛寺了，更不知道這兩天發生的事情。
「登門就是登門，登門來請我們去他的門？」
「玉堂道場來南坪，不是來寄人籬下，只是權宜之計。不用太謙卑。」
張雲溪這兩句話依舊透著一絲先生的骨氣。
那小道士略恍然，立馬點頭。
沒幾分鐘，小道士又回來了。
「回稟先生，我已經送客，白佛寺的人剛走，又來了幾人，有個老僧，說自己是金安寺主持，想見羅先生。」說著，小道士還看了一眼羅彬。
張雲溪微笑點頭，說：「請他們進來。」
直覺告訴羅彬，白佛寺不是張雲溪等的人。
這第二波來人才是。
金安寺的態度的確不錯。
先前羅彬將問題點在白佛寺上，點在白廣身上，是主持空塵來接的話茬，並不怕得罪了白佛寺。
此後又遣人送羅彬離開。
只不過，羅彬很清楚，佛門大概都是一個德行，因此沒多大感覺。
眼下不一樣。
張雲溪顯然要利用佛門的僧眾。
先生講究的就是運籌帷幄。
任何人，事情，都可以在合理的運用下成為自身手段，或者是底牌。
很快，一個老僧，身後跟著兩名中年僧人進入了後殿。
那老僧，正是金安寺主持空塵。
「貧僧空塵，見過雲溪先生。」
「見過兩位道長。」
空塵先雙手合十，稍稍彎腰，顯得十分有禮數。
再接著，他深深再和羅彬鞠了一躬，說：「先前未曾好好感激羅先生，此刻行禮，多謝先生對佛門相助，否則再過一段時日，大錯鑄成，我等萬死難辭其咎。」
張雲溪等人都還了禮。
空塵這樣行禮，羅彬只能微微閃身避過，再合十雙手還禮。
「我本以為你們已經去了白佛寺，看來，貧僧雖然老了，但速度還算快。」空塵抬頭，笑容滿面。
「我已經請白佛寺的人離開了。」張雲溪說：「我們正在等你，你信么？」
空塵稍稍一怔。
另外兩位僧人同樣相視一眼，略顯得不解。
「主持有何來意，不如明言。」張雲溪再道。
空塵臉上的笑容稍稍收起一些，透著慎重。
是張雲溪的一番話，讓他神態如此。
羅彬也才明白，原來，對方是無事不登三寶殿？
「有幾件事情，其一，其實是來給羅先生一個交代的。那對夫妻已經平安送返家中，佛門給予了相應補償，且保證他們的安全問題，他們不會亂說話，不會影響到一些人和事情。」空塵看向羅彬。
羅彬點頭。
這個結果，他料到了。
「其二，的確是想請羅先生和雲溪先生去一趟金安寺，表示我們的感激，且我準備了一件物品送給羅先生。」
「其三，我大概聽說了玉堂道場遇到的事情，恰好金安寺有一座舊廟，可以贈與玉堂，或許要比這城中之地清凈得多。」
稍頓，空塵說：「羅先生，雲溪先生意下如何？」
羅彬沒有回答，只是看了張雲溪一眼。
佛寺的人出現，尤其是金安寺直接來了這空塵主持，羅彬就知道，他們是來示好的。
張雲溪會借用這個示好，讓佛寺出力。
差不多，這就是時機。
張雲溪點點頭，回答：「去一趟無妨，看看舊廟也無妨，此地的確不夠清凈，世俗氣太重了。」
羅彬略有不解了。
張雲溪葫蘆里又在賣什麼葯？
真是因為金安寺要送東西，還是因為一座舊廟？
這不合常理。
一件物品，吸引不了羅彬。
一座舊廟，更不應該吸引張雲溪。
重中之重是陰月先生，是蕭苛啊！
當然，不解歸不解，疑惑歸疑惑，羅彬並沒有開口去質疑張雲溪。
只能說，張雲溪有他的道理，而自己沒有看出來罷了。
……
……
白佛寺，大雄寶殿。
金燦燦的佛像下，白智一手持著禪杖，一手握著一串念珠，撥動得噼啪作響。
身前一張供桌，除卻了點心水果一類的貢品，香燭之外，還有一串手珠。
手珠是用木頭製成，表面極為光滑，帶著一層金黃釉色。
腳步聲匆匆進了殿內。
白智滿臉笑容，回頭。
隨後，他笑容僵硬。
「明凈，明心，怎麼就你們兩人回來了？」
兩名僧值相視一眼，不自然地說：「玉堂道場的道士報信之後，說雲溪先生不想見我們，更沒有興趣來白佛寺。」
「這……」白智皺眉。
羅彬殺了龍普。
龍普是前任大僧值，是白佛寺主持方丈之下，掌管整個白佛寺紀律規矩的人物。
哪怕是其餘佛寺見到了大僧值，都會尊稱一聲高僧。
這件事情，最難辭其咎的是白佛寺。
尤其是白廣這個現任大僧值，更值得懷疑。
此時，白廣被其餘佛寺帶去調查了。
白廣的所有物品，同樣被送走。
一旦白廣有問題，白佛寺的責任會更大。
可白智非但沒有覺得壓抑，反而是輕鬆多了。
真有問題，那就是剜去毒瘤。
若沒有問題，相當於淬鍊一次白廣的佛性，權當是磨礪。
這對白佛寺來說，是好事。
這好事，是羅彬促成的。
因此白智拿出來了一串配珠。
此珠用到了一定年份的銀杏樹心車成，有著安神養魂的奇效，算是一件不可多得的寶物。
用這東西來感謝羅彬，足夠了。
「再去請一次，就說，我準備了重寶。」
白智再道。
「我們走的時候，見到了金安寺的人。」
「無礙，張雲溪都不來白佛寺，他更不會去金安寺，他是個有身份的先生……」白智話還沒說完。
明凈不自然說：「金安寺去的是主持空塵。」
啪的一聲，兩枚佛珠重重砰在一起，聲響都略刺耳。
「空塵亂了禮數和規矩，堂堂主持，親自去見人？親自去……請人？」白智臉色都不太好看。
……
……
金安寺所處之地，並非什麼高山。
南坪不光是多山，同樣多水。
城郊有一片湖，湖中心有座島，佛寺便修建在島上。
島很寬泛，寺廟佔地面積不超過十分之一。
廟的規格要比白佛寺低一些，卻也低不了太多。
大雄寶殿，金佛下，供桌上，擺著一個小塔，大概十幾厘米高。
空塵拿起小塔，從中間擰開。
這居然是個特製的盒子，中空，且鋪著一層錦布，布上放著一枚圓柱形的石子，玉色，質感厚重。
「這是一枚佛骨。」
「鎮邪，靜心，凝神，化煞，有著奇效。」
「白佛寺前大僧值，居然是龍普，現任大僧值究竟和其有沒有關係，還正在查，這件事情，羅先生的確幫了佛門大忙，還請收下。」
空塵取出那枚佛骨，遞給羅彬。
大殿中其實只有他們五人。
羅彬，張雲溪，文昌，文清，以及空塵。
明明是大雄寶殿，卻沒有其餘僧侶。
能看出來，空塵並不想這一幕被其他人看見。
「這，算得上是重寶了，不過羅先生受之無愧。」張雲溪點點頭。
羅彬這才接過佛骨。
顧名思義，這就是骨頭，拿在手中仔細看，這更像是……指骨？
一種特殊的靜謐好似籠罩著身體，讓羅彬本來因為蕭苛而稍顯紊亂的心緒都變得沉靜許多。
「羅先生，佛骨是高僧圓寂所化，這效果不輸於任何鎮物，你現在很需要。」張雲溪補充一句。
羅彬心頭微凜。
這東西這麼珍貴……
可張雲溪說了受之無愧，羅彬便沒多想其他，將其貼身放好。
「呵呵，我們去舊廟看看吧。」
空塵眉頭舒展開來，做了個請的手勢。
張雲溪同樣做一個請的動作，空塵走出大雄寶殿，從旁側一條小徑走進另外一處院落，便開始在這寺廟中穿梭。
途中遇到了不少僧眾，他們都是雙手合十，躬身行禮。
金安寺的僧侶對比白佛寺，友善太多。
終於，寺中僧人變少，再走出一個佛院，後方是一片塔型建築。
每一座塔大概有一人高，給人一種莊重和肅穆感。
空塵繼續帶著眾人在塔中穿梭，再走了大概十幾分鐘，這種塔得有好幾十座，終於，一行人走了出來。
入目所視，是一道硃紅色的舊牆，爬山虎和藤蔓攀附在牆體上，許多地方漆皮剝落。
「這就是我打算送給玉堂道場的舊廟，不比金安寺小，這也是金安寺曾經的廟宇。」空塵略感嘆。
文昌和文清瞳孔微縮，眼中都流露著一絲絲喜色。
很簡單，這地方地理環境不錯，四周是水，前方還有一座金安寺，安全係數比之前還高。
要知道，玉堂道場和玉堂道觀組成一個道場，已經是相輔相成，也就是道場本身出了問題，才會被人趁虛而入，重新在這個地方立觀，那不僅僅是先生和道士的合作了，僧道佛，三家立在一座島上，還能有什麼兇險凶人來犯？
「但是呢？」張雲溪面不改色，問。
但是？
羅彬若有所思。
果然，天下沒有免費的午餐嗎？
是，給自己佛骨，已經是重寶，足夠感謝自己的所作所為。
給張雲溪的舊廟，是金安寺舊址。
這可不是一件小事。
其中必然還有隱情！
果不其然，空塵點點頭說：「寺中有一僧，誤入歧途，成了個瘋僧，甚至也行害人之事，他不肯放下屠刀，我金安寺束手無策，多年前，白佛寺也不肯出手，我們只能遷寺。」
「此僧半死半活，一旦出寺，恐怕會引起不小的災劫。」
「這算是你請我幫忙了？」張雲溪再問。
「算，我大致知道先生的規矩，廟就是報酬。」空塵沉聲說。
「廟不小，價值也不低，不過，不夠。」張雲溪搖頭，說：「玉堂道場搬遷到金安寺旁，這對金安寺來說，是一件好事，你即便給我一個好廟，我也未必答應，更遑論這廟還需要我自己清理？」
「我可以清理這個廟，可你要先付清報酬。」
「是否入住這裡，那都是后話了。」
羅彬才總算明悟過來，張雲溪早就看出來了金安寺有事相求。
他之所以沒說事情，是因為在這裡等著呢。
的確，先生講究因果。
自己拿了佛骨，關於龍普的事情，就算清了。
那再問金安寺要人，就成了他們有求於人。
眼下這情況就截然不同。
張雲溪當真是算術了得。
有事相求的又變成了金安寺！
而且，張雲溪要得「報酬」，必然不簡單！

第587章
第587章 以理服人
空塵一陣無聲。
「我雖然少和佛門打交道，但有些地方，還是了解你們的，的確，你和白佛寺的白智不一樣，可你們終究有種秉性，自己不會吃虧。」
「我也沒讓你們吃虧，只是，一件事情歸一件事情，空塵主持，你意下如何？」
「雲溪先生想要什麼？」空塵主持微噓一口氣，問。
「一組護寺，一組護法，一組僧兵。」張雲溪回答。
「這……現在所有佛寺，都沒有僧兵了，也沒有護寺護法的區別，只有禪武僧，以及傳承武僧。」空塵搖搖頭。
「被改變從來都只有稱謂，變不了根本。」
「三組人，隨時等我消息，同我去辦事。」
「我的事情辦完，就會來金安寺辦你的事情，你請玉堂道場來，還有原因的，你覺得龍普沒有那麼簡單，甚至你認為，即便現任大僧值白廣有問題，那也不是一個問題，是么？」
張雲溪這一番話，顯得更深邃。
空塵雙手合十，微微鞠了一躬。
「雲溪先生洞悉了貧僧內心的想法，那此事，按照先生所言去辦。」
羅彬眼皮微跳。
張雲溪這番話的意思，是巫人遠不止這幾個。
金安寺是為了提防，甚至是怕自身寺廟裡有問題，才請玉堂道場。
這些人就像是蟑螂嗎？
明面上有了，暗地裡就數之不盡？
「是這樣的羅先生，你肯定也不夠了解，這些巫人，你覺得龍普就是最高級別的了，對吧？」張雲溪這才看向羅彬。
羅彬點頭。
「龍普下邊兒那群人，應該是阿贊為首，帶著眾弟子，可阿贊之上，不光有龍普，龍普只是因為年紀更大，理論上來說，還會有更多年輕的龍婆，他們蟄伏在其他地方。」張雲溪再度解釋。
這些信息，羅彬算是第一次接觸，他在消化。
同時，他也更警惕。
「不過你也可以放心，巫人不像是道場道觀，他們三五成群，更多也就十幾個，一群仰慕者想要從龍普那裡獲取東西，便先奉獻龍普想要的東西，譬如人。」
「他們會盯著顧小姐，也只是他們，別的阿贊應該不敢插手，發生了這樣的事情，他們會更小心翼翼。」
「其實，空塵主持找我的原因還有一個，或許會有龍婆想要龍普屍身，龍普屍身沒有給白佛寺，而是留在了金安寺？」
這最後一句話，張雲溪看向了空塵。
空塵瞳孔再縮，他沒有吭聲，只是雙手合十，眼皮微垂。
「我看了金安寺的情況，也看過許多僧人的臉，更看了主持你的面相，暫時這裡不會出問題的，所以你先按我說的做，我越快辦完自己的事情，你們就越快能得到保障。」
張雲溪這番話說完，空塵的臉色總算好看不少。
……
……
千佛窟，深處，龍普佔據的那處佛窟洞外，站著兩人。
一個老嫗，一位少女。
他們身上穿著花花綠綠的袍子，這可不像是神婆的那種衣著，更不像是出馬仙的雲袍。
這袍子很多針綉，鑲嵌著很多好看的彩石，且袍子上懸挂著很多掌心大小的皮罐。
其實整個千佛窟都被十八佛寺封死了。
這處佛窟洞內的東西，僧人都來查探過一遍，還沒有來得及清理。
準確來說，還沒有找到合適的處理方式。
屍骨不可能隨便埋了，肯定需要法事超度，關於龍普的事情還沒有調查完，因此這佛窟暫時屬於擱置。
「他挺噁心的，不知道為什麼爺爺會送他蠱。」
「他只是一個走偏的偏門，不是嗎？」
少女奇怪地看向老嫗。
「巫的確是從蠱衍生出去，逐漸異類化的一脈。」
「蠱的形成有許多方式，這噬精蠱無法用正常方法養出，要碰運氣收到這種蠱蟲，太難。」
「你爺爺劍走偏鋒，讓他把蠱養大，就讓他走入正途，不再用這種邪術。」
「只不過，善惡到頭終有報，他還是死了。」
「始終，他沒有機會改變。」老嫗說著，朝著洞內走去，少女跟隨。
外邊兒佛窟還有陽光能照射進來，地上的腸肚其實早就沒了，這裡還有許多巫蟲，將它們吃得乾乾淨淨。
進入內里的佛窟，就沒有天光，只有中間那個大燈盞冒著火光。
老嫗和少女走到洞窟最深處，一個頭蓋骨被掀開，嘴巴微張的女屍面前。
抬起胳膊，老嫗將手掌擺在女屍嘴邊。
她掌心中有一塊小小的石頭。
她似乎是在等待著什麼。
良久，沒有任何動靜。
另一手點在眉心的位置，指甲戳破一點皮肉，手指沾血，在掌心石頭上抹了一下。
依舊沒有任何動靜……
「不會被那群和尚帶走了吧？」少女喃喃。
老嫗的臉色逐漸沉冷，看向少女。
「只能請你爺爺出來看看了。」
「啊，嗯嗯。」
那少女解開背上一個竹簍，放在地上。
竹簍表面上被搭了一層布，裹得尚算嚴實，將布打開后，裡邊兒居然是個黑漆漆的罐子，封了個蓋。
再將那蓋掀開。
少女用一根手掌長短，小拇指粗細的棍子敲擊罐子邊緣，發出清脆的聲響。
一顆頭鑽出了蓋子。
那頭皺皺巴巴，眼睛緊閉著。
怎麼看，這罐子都不可能容納下一個人。
偏偏那老人就這麼蜷縮在罐子里，看那頭的樣子，也不算難受。
老嫗摸出來一把小刀，割掉女屍臉頰上一塊肉，放近至老人唇側。
乾巴巴的嘴唇一下子咧開，往旁邊一側，一口咬中屍肉，開始咀嚼。
很快，從老人耳朵里鑽出來一條細細的蠶。
這蠶漆黑如墨，落地之後不停地扭動，緊接著往外爬去。
……
……
冥坊內，茶社。
陳爼正在沏茶，羅彬，張雲溪，文清，文昌四人坐在茶盤桌對面。
從金安寺離開，張雲溪就徑直來了冥坊。
陳爼臉色一直緊繃著。
一整個南坪冥坊的人手都被他調動了，全部想盡辦法在做一件事兒。
找到陰月先生蕭苛！
茶喝了一杯又一杯，從最開始的苦澀，到之後變成了淡淡甘甜，再到最後，已經沒多大的味道了，只剩下寡淡。
陳爼換了一泡茶。
茶水喝過三泡，就連廁所都去了好幾趟。
終於，有人進來通報。
「找到一個人，師尊當年調查陰月先生，最後死於其手。」
「從此之後，他們這一派就沒落了，甚至淪為了走街串巷的行腳先生。」
「甚至幾乎每個人都帶著一些殘疾。」
那人恭敬地稟報。
「人呢？」陳爼立馬問。
「我們得去，他們不願意進冥坊。」稟報那人低聲回答。
「帶路。」張雲溪開口。
這時，又匆匆進來一人。
「司長，來了個陰陽先生，發了一條報酬不低的任務，想要冥坊找到最近出現在南坪市出馬仙的線索。這種事情，咱們能插手嗎？」
羅彬認得，此人是陳爼的心腹之一。
「出馬仙？」陳爼瞳孔微縮，沉聲道：「我從未聽說過南坪市有出馬仙。」
「是的……不過此人篤定有，且給出的報酬很高，能管嗎？」
「等我回來再說吧，真有出馬仙，那多半是不正常的出馬仙，正常的都睚眥必報，如果對方不懷好意去找他，一旦他察覺，而且殺了找他那人，我們就得遭殃。」陳爼擺手，示意這件事情先擱置。
陳爼的架勢很明顯，是要先找到陰月先生的線索，其餘事情都要靠後放。
沒等那心腹再說話，陳爼已然往外走去。
先前說調查到線索的那人，匆匆走到陳爼前邊兒去帶路。
張雲溪，羅彬，文清，文昌幾人緊隨其後。
其實張雲溪三人沒什麼異樣表情，甚至沒去多想出馬仙這檔子事兒。
羅彬卻鬼使神差地想到了櫃山那群出馬仙。
是，出馬仙的確睚眥必報。
南坪市的出馬仙，應該沒有櫃山那群級別高？
不過，但凡是出馬仙，就沒有單獨行動的吧？
思緒至此，羅彬正想提醒陳爼一句，不要去招惹出馬仙是對的。
尤其是陰陽先生去找出馬仙，想一想就知道他們之間一定有過節，牽扯進這種事情中，絕對討不了好。
想歸這樣想，羅彬正打算開口，此刻他們剛走到一條街道的中段，前方忽然走來一人。
此人雙手背負在身後，一身黑色唐裝，看上去頗有幾分深邃。
不過他年紀不大，至多三十齣頭。
那人停在陳爼面前，擋住了大家的路。
「九幽司，司長陳爼？」
「我叫陸侑，六陰山而來。」
陸侑深深注視著陳爼，繼續說：「你是來見我的？」
陳爼眉頭微皺，眼中透著一絲不耐。
「讓一讓。」他語氣更帶著幾分毛躁。
陸侑眉頭微皺。
隨後，他從懷中取出一個精緻玉盒，打開后，道：「鐘山白膠，此物是你冥坊都少見的藥材，我要找南坪市片區出沒的出馬仙，其特徵是能操控四仙家，這是定金，事成之後，還有重酬。」
陳爼臉色陡然一變，死死地盯著那玉盒。
饒是張雲溪，臉色都頗有幾分變化，顯得十分凝重。
陸侑嘴角微翹，眼中帶著一絲淡笑。
「什麼時候，冥坊能找到那出馬仙呢？陳司長。」
陳爼眼皮不停地跳動，喉結也在滾動。
他啞聲開口，說：「不好意思陸先生，我的確有要事在身，出馬仙這件事情很棘手，會耽誤眼前的事兒，你只能等一等……」
陳爼的話還沒說完。
陸侑手一抖，鐘山白膠那玉盒扔到陳爼懷中，陳爼立即接住，好險東西沒掉在地上。
隨之，陸侑再取出來一個木盒，直接打開。
那是一塊通透的玉。
可仔細一看，玉又像是在流淌一般。
「此物你可認得？」
陸侑再道。
陳爼再度吞咽一口唾沫，眼中一陣驚詫。
「我要找那個出馬仙，這也是定金，如果找到了，還有重酬。」
「夠了嗎？」陸侑說。
一時間，陳爼沒吭聲。
「還不夠？」陸侑微眯著眼，說：「陳司長，人若是太貪心了，容易人心不足蛇吞象。」
「我不是這個意思，我的確有事情纏身。」陳爼再度解釋。
木盒合上，直接扔到了陳爼胸口，陳爼趕緊再接住。
「我向來講道理，以理服人，你若不服，那多半是我的理不夠。」
「不過，我也只有最後一個理了。」
陸侑再度從腰間摸索。
「別……別拿了……夠是夠了，我的確……」
「陳爼，答應他。」張雲溪開了口。

第588章
第588章 肝
能看出來，這六陰山的陸侑，出手的確「闊綽」，接連鎮住了陳爼。
陳爼也當真是堅定，對方一而再，再而三要拿出來「報酬」，他都沒有動搖。
張雲溪的話，卻讓陳爼一陣怔愣。
「雲溪先生……這……」陳爼一臉不解。
陸侑的手停了下來，注視著張雲溪，臉上透著一絲友善，以及滿意。
「冥坊會先幫你找，找到之後呢？」張雲溪說。
「找到后，我自會解決。」陸侑回答，他雙眼閃過一抹精光。
「好的，東西，陳司長收下了，後續的報酬，等消息到了之後你再給，要如何聯繫你？」張雲溪問。
「我會留在冥坊。」陸侑道。
張雲溪做了一個請的手勢，是示意陸侑讓路了。
同時他看向陳爼，提醒陳爼去通知安排人手做這件事兒，他們去冥坊外等，這一點時間不算耽誤。
陳爼不再說其他，他匆匆往回走去。
陸侑先讓開了兩步路，還是注視著張雲溪，眼中滿意更多。
張雲溪微微頷首，這才往冥坊外走。
一行人出了冥坊，到外邊兒公園路旁時，天黑透了。
文昌和文清並未多言，他們完全不會質疑張雲溪的決定。
羅彬同樣沒開口，張雲溪這樣做，必然有其道理。
「鐘山白膠有著養魂的作用，佪水玉精更是難得的好葯，玉本身養魂，玉精是極品了。你需要那兩樣東西。」張雲溪忽然說。
羅彬一愣，怪不得張雲溪會讓陳爼同意，原來，目的是這個？
「可雲溪先生，冥坊介入這件事情，很危險，我還要直接拿走……」
話還沒說完，張雲溪搖搖頭，笑了笑說：「你不是早就看出來了嗎？陳爼為什麼不惜代價地幫我們，他是在賭而已，賭，就要付出賭注，用你們年輕人的話來說，這叫投資？」
「你站得越高，陳爼獲得的回報就會越大，你信不信，不需要你開口，陳爼自會將東西拿出來。」
「他，是個聰明人。」
張雲溪語罷，眼中頗有一絲感慨。
一時間，羅彬無言以對。
「先生對付出馬仙是沒有勝算的。」張雲溪再度開口：「袁印信除外。」
「那換而言之，你除外。」
「如果那個六陰山的陸侑，沒有辦法解決掉找到的出馬仙，冥坊惹禍上身，你需要將他們震懾走。」
「出馬仙的仙家克制先生，你剋制出馬仙本身。」張雲溪再深深看羅彬一眼。
「明白了，雲溪先生。」羅彬點頭。
安靜大約持續了半小時，陳爼總算匆匆跑了出來。
「安排妥當了雲溪先生。」陳爼喘了口氣，擦擦額頭上的汗，緊接著摸出來一個玉盒，一個木盒，遞給羅彬。
張雲溪說得果然準確，陳爼是個聰明人。
「多謝陳司長。」羅彬接過兩物。
「我大概能猜到，羅先生的本事需要魂命重，這兩樣藥物對他有幫助，可……雲溪先生，那個陸侑能對付出馬仙嗎？掌控四仙的出馬仙……恐怕兩位道長都不一定能……」陳爼話音明顯有疑慮。
「他能不能不要緊，只要羅先生能確保冥坊不受影響就好，再加上我們玉堂道場，那出馬仙只要沒瘋了，不會主動來找麻煩的。」張雲溪解釋。
陳爼這才稍稍鬆口氣，繼而又說：「我還是奇怪，一個先生，為什麼非要找出馬仙，還付出那麼大的代價？我預感他拿出來的第三件物品價值會更高……」
「要太多，就成了貪婪了，一件是請，兩件是提出要求，三件就是冥坊坐地起價。「張雲溪打斷了陳爼的話。
「我懂……」陳爼悻然。
「不過，六陰山是個什麼地方？不怕雲溪先生見笑，我沒聽過。」陳爼眼中透著疑惑。
張雲溪抬頭，望了一眼夜空中的月。
「其實，在今日之前，我也從來沒有從人口中聽過六陰山，只是早年間我歷練的時候，經過一個死村，那地方被瘟屍所侵，所有人都得了瘟病，成了行屍走肉，一旦擴散出來，當年那種條件，怕是要害死不知道多少人。」
「可偏偏，村子只能進，不能出，進去的人會被同化。」
「村口有一塊石碑刻符，最後落款了六陰山三個字。」
「哪怕是如今的我，都很難做到那樣的事情。」
張雲溪微嘆。
陳爼咽了一口唾沫，喃喃道：「原來如此嗎？那應該是個頂尖的先生道場了，呼……那我放心了。」
張雲溪臉色緩和許多。
路邊早就停了一輛車。
大概是張雲溪和陳爼交談起始時開來的。
陳爼做了個請的手勢，張雲溪往前走去，羅彬和文昌文清兩人隨後。
一行人上車后，車便緩緩發動。
羅彬坐在靠窗的位置，陳爼就在他身邊兒。
「羅先生，這鐘山白膠，放在口中含服即可，不過，也不是所有人能受得了這種藥效，我覺得你可以直接試試。」
此刻陳爼的表情略顯得躊躇，又隱隱有些期待。
羅彬打開了玉盒，取出了其中一片。
這鐘山白膠，就像是被切好的參片，邊緣略粗糙，內里白黃色，似玉非玉。
啟唇，羅彬含了一片入口。
第一瞬，羅彬是覺得冰冰涼涼，再下一瞬，就是一股熨燙，自舌頭上湧來，鑽進舌根，隨即遍布全身！
舌頭上的鐘山白膠，正在融化，又是熨燙中的一股清流，流淌向四肢百骸。
當羅彬眼神再度恢復清明的時候，他感覺自己就像是睡了三天三夜那麼輕鬆，除此之外，雖然沒有感覺到身體有什麼明顯變化，但輕鬆本身，就是魂魄變化的特徵之一。
一片鐘山白膠，沒有情花果那麼強的功效。
只不過，情花果羅彬吃了很多，鐘山白膠才吃了多少？
明明有藥物可以好好養魂，袁印信卻要選擇吃人，果然，人和人不一樣。
袁印信傳遞給上官星月櫃山皆惡人的信息，培養上官星月對櫃山人毫不留情的本能。
這又有幾分真，幾分假？
或者是真真假假，假假真真？
「羅先生的確不同凡響，一口吃了鐘山白膠，都沒有一點不受補的模樣。」陳爼唏噓。
「多謝陳司長了。」羅彬再度看向陳爼，語氣誠懇道謝。
「咳咳，羅先生言重。」陳爼乾咳一聲。
車停了下來。
這裡是一條舊街。
老式街道兩側都是單層或者兩層的木質建築，空氣中都瀰漫著一股霉味。
陳爼率先下車，他在打量著那些木屋的門牌號，隨後徑直往前走去。
停在一間屋子前頭。
這面牆是磚砌的，不過二層是黑色的木頭。
中間正面的位置有一道殘舊的木門，木門上方開了個小窗口，幾根鏽蝕的鐵棍支棱在其中，通風之餘防賊盜入內。
陳爼去敲了敲門。
屋內傳來叮叮噹噹的聲響，隨後門開了。
杵在門口是個瘦得快皮包骨頭的人，他雙眼被生生剜去，眼皮都沒了，傷疤格外悚人，尤其是眼窩裡頭的筋肉好像從來沒好過，隱約還在流膿。
「方先生，我是冥坊的陳爼，方便進去么？」陳爼稍稍掩了掩鼻子。
屋子裡冒出來的臭味很濃，像是什麼東西腐爛了。
這味道的確難聞，饒是張雲溪都稍稍皺了皺眉頭。
那瞎子點點頭，自顧自地轉身，手中一根木棍在地上杵著，他往屋裡走。
幾人跟進了屋子裡。
這屋子很亂，四處都堆著亂七八糟的雜物，一張桌上擺著髒兮兮的碗筷。
瞎子明明穿著唐裝，卻髒得不忍直視。
好端端一個先生，竟然落得這樣的下場？
「酬勞呢，準備好了嗎？」瞎子摸索坐在一張椅子上，雙手扶著棍子，空洞的眼眶盯著羅彬幾人方向。
陳爼肩頭背著一個小包，他打開后，拿出個盒子，走至瞎子面前，將盒子遞給他。
瞎子將木棍夾在腿間，摸索著打開盒子，緊緊握住盒子里物事，那居然是一根金條！
「怎麼，不是黃魚兒？」瞎子額頭折皺都多了幾層。
「你掂量掂量，不輕的。」陳爼咳嗽一聲。
瞎子託了托木盒，神態才滿意不少，他小心翼翼合上木盒，又將其坐在屁股底下。
「你確定，非要找蕭苛嗎？」
「你知道我們都遭遇過什麼嗎？」
瞎子啞聲開口，搖搖頭：「我奉勸冥坊一句，不要去得罪一個陰陽先生，尤其是陰月先生蕭苛。」
語罷，瞎子拉開了自己的衣服。
屋內光線其實很暗，瞎子身上太臟，泥垢太厚，很難看清什麼。
一注手電筒的光打在瞎子身上，他無動於衷。
沒有眼睛，感受不到光線。
瞎子指著自己右胸膛。
在陳爼手電筒的作用下，能見度高了不少，那裡有道格外深的傷疤，甚至還有些凹陷的痕迹。
「蕭苛是瘋子來著，師尊的事情，他殺了師尊就算了，我們哪兒惹過他？」
「師尊死後，我們每個人明面上都缺了點兒零件。」
「不光如此，你們知道，他還帶走了什麼嗎？」
瞎子臉皮微微抽搐。
「你的肝？」羅彬恰逢其時開口。
那瞎子的臉色頓然變得驚悚異常，身體都在發顫。
「你知道？你為什麼會知道？」
「你也是遭其毒手的人！？」
「你找他，你是要報仇！？你不怕死！？」
瞎子聲音都變得尖銳，甚至猛地站起身來。

第589章
第589章 養「生」
不光是羅彬知道，張雲溪知道，文昌和文清更知道。
玉堂道場那些慘死的門人弟子，都被剖腹，五臟之中，只缺其肝！
蕭苛是有一個這樣的怪癖，喜歡切掉人的肝，還是有別的原因？
羅彬在思索。
他並沒有因為這瞎子方先生的情緒暴躁而被影響什麼。
陳爼雙手按住瞎子的肩頭，沉聲說：「方先生，你不要太激動，報酬我給你了，你只需要告訴我，你知道的信息，也不妨和你透露一點，你面前現在站著兩個先生，兩個道士。」
「其中一位是玉堂道場的雲溪先生，兩位是其護衛道觀的紅袍長老，另一位先生你雖然沒聽過不認識，但他比你想象中要厲害得多。」
「蕭苛不見其面，未聞其聲就遁走遠逃。」
多多少少，陳爼有一些誇張了。
不過，這對瞎子來說，反而奏效。
瞎子一臉惘然，甚至是獃滯。
良久，瞎子才低啞說：「師尊當年離開之前，說，貪狼頓起筍生峰，就是陰月先生蕭苛藏身之地。」
「如果他找到了，確認了蕭苛在那裡，再通知給相關的幾個道場，他就能獲得相當一部分資源，我們的道場，也有可能出大先生。」
「具體師尊是怎麼找到的，我不知道，其實很多人都嘗試過去找蕭苛，畢竟，那幾個道場聯名的追殺令，獎賞太豐厚。」
「其實，當年我一直不認為師尊真的找到了。」
瞎子的話有些前後不著調，不過場間幾人都能聽明白。
畢竟瞎子的情緒波動太大，話說不清很正常，大意不出問題就行。
「很簡單，每個人都有相應的說法，說找到了蕭苛所在之地，要去驗證，結果無人回來。」
「師尊也沒有回來，他和其他人並沒有什麼區別。」
說著，瞎子的肩膀又一次微顫。
「可那一晚，我知道了。」
「因為我醒來的時候，眼睛沒有了，胸口劇痛，像是被人生生鋸開，之後我才曉得，是肝被切走。」
「師尊的所有弟子，我的師兄弟們，或是被割掉耳鼻，或是斷手，無一例外，他們一樣被切肝。」
「這是蕭苛的警告！」
「他能一夜之間完成這些事兒，代表著他想，就可以讓我們死。」
「他沒殺我們，是他在泄憤，更在玩弄，讓我們這樣人不人鬼不鬼的活著。」
「我的確受不了了，他要來殺我，那就殺吧，我只想過兩天像是人一樣的日子。」
瞎子在抽噎，只不過沒有眼睛，流不下來淚水，至多他低頭，眼眶裡淌出膿水，直讓人身上起雞皮疙瘩。
「方位呢？」張雲溪恰逢其時開口，點在了重點上。
這瞎子說了那麼多話，其實最有用的，就是那一句貪狼頓起筍生峰。其餘的，都是他面對蕭苛的恐懼。
張雲溪這話，讓瞎子安靜不少。
隨後，瞎子喃喃：「九運一白坎，九星貪狼，二十四山為壬子癸，八卦為坎，八方為北，八門為休，五行屬水。」
「多謝方先生了。」
「陳爼，要保護好方先生，不過方先生可以放心，蕭苛必死無疑。不會再來害你了。」
張雲溪幾句話說完，
瞎子一屁股坐在椅子上，像是失去了所有的精氣神，時而抽噎，時而臉上猶有笑容。
像是想要希望，卻又不敢有希望似的。
陳爼點點頭，說明白。
張雲溪轉身走出這屋子。
其餘人逐步跟出去。
陳爼最後一個，順手帶上了門。
回到車上后，張雲溪很安靜，扭頭看著那屋門。
「蕭苛很自信，至少，他將這些人都當成了玩物。」
「就連我玉堂道場，就連我，也是如此。」張雲溪說。
「不過，切走人的肝，這絕對不是一個怪癖，不提這方先生，就說我玉堂道場那麼多人，切肝不是一件簡單事情，肝……」
張雲溪還在思慮。
羅彬恰逢其時地開口，說：「肝，歸屬於木，代表著生長，勃發，不能被壓抑，更和氣相關，可疏通，運氣，更能影響情緒。」
當時瞧見玉堂道場那麼多人的慘狀，所有人都缺了肝，羅彬就深想過幾分。
先天十六卦中，五臟五行恰好有詳細的描述。
只是此刻說出來這些，讓羅彬內心很壓抑。
因為他直接就想到了袁印信掏了他生父五臟，舂成了藥丸，還強迫讓他吃下去。
當然，袁印信最終沒得逞，反而讓羅彬咬斷手指頭。
但這一幕足夠讓羅彬一輩子記在腦海中，不，是刻在骨頭裡！
正因此，羅彬對這一部分的風水術是抵觸的。
只是抵觸歸抵觸，他記憶力好，也不僅僅局限於回溯，看過的東西，尤其是這種印象深的，他完全記在腦子裡。
「嗯，是可以這樣看。」
「那看來，蕭苛是很想活著了，他對命這東西，有著異於常人的執著。」張雲溪若有所思。
「陰月先生出名，已經多久了？」扭頭，張雲溪看向後排羅彬身旁的陳爼。
「呃，二十多年吧？我記得不錯應該是這樣。」
「二十多年……」張雲溪點點頭。
「他看上只有五十歲左右的面貌，可二十多年前，他就有這樣的本事，打娘胎起就在學陰陽術？顯然不可能。」
「他一直在給自己延壽。」
「肝精於木，木精於生。」
「尤其是陰陽先生的肝，生氣更重，他才能保持著年輕面容。」
張雲溪再這一番話，只讓羅彬心跳加速。
果然，姜還是老的辣，張雲溪就從這信息上分析出了東西，他縱然知道肝代表的一切，卻也沒想到這些可能。
「貪狼……貪狼……」
張雲溪再度低喃。
隨後，張雲溪目光落至羅彬身上，說：「羅先生，言歸正傳，這蕭苛，是針對你的。」
「他如此手段，拿走先天算，換句話來說，因果在你們身上，你可想到了什麼？」
不知情的人聽，或許會覺得張雲溪是想將這件事情推到羅彬頭上，讓羅彬來處理。
可場間都是知情者，也都是聰明人。
陳爼面色保持鎮定，心頭情緒卻不停翻湧。
張雲溪對羅彬一直很尊重，說話做事兩人就像是同級，沒有晚輩前輩的區別。
現在，張雲溪明顯是在提點羅彬。
不是師父，只是朋友，卻如此苦心教導。
陳爼內心更覺得自己下對了注。
這代表著羅彬背後的人更不簡單。
羅彬更有著可期的未來！
一時間，羅彬沒回答張雲溪，陷入了沉思。
張雲溪沒有繼續說別的，而是摸出手機打了個電話。
電話那頭是金安寺的主持空塵。
張雲溪是告訴空塵，可以將人手送出來了，在南坪市北方的出城口等著。
隨後，張雲溪掛斷。
車上司機很有眼力見兒，驅車朝著北方開去。
一時間，羅彬還沒有想到關鍵點。
他腦海中在回溯，在復盤，所有關乎於蕭苛的信息，以及推演蕭苛這個人的性格，人設。
張雲溪不只是在利用這個機會加深他的陰陽術。
更是讓他真正意義上和一個先生來博弈！
雖說羅彬面對過不少先生，不少兇險，但這種情況，還是第一次！
尤其是要奪回傳承。
這更像是宿命第一戰！
……
……
北邊城郊，路邊停了三輛車。
只有一個人站在最前方的車旁。
此人，居然是空塵。
冥坊的車停在了空塵身旁。
張雲溪打開車窗，眉頭微皺。
「空塵主持，你何須走這一趟？」
「金安寺的老本，我全都掏出來了，不一起走，我不放心。」空塵雙手合十，微微行了一禮。
「況且，老衲雖年事已高，但許多事情，依舊身體力行，雲溪先生也是花甲之年，未曾氣喘，也未曾坐在道場休養，老衲又何須藏在大雄寶殿？」
「再退一萬步說，出家人慈悲為懷，陰陽先生更宅心仁厚，雲溪先生要做的，大概是替天行道之事吧。」
本來在沉思之中的羅彬，都因此回過神來，多看了空塵一眼。
聽起來，話是不錯的。
可實際上呢？佛寺面對事情，還是多躲閃。
這一次，不過還是利益相關，是張雲溪的要求罷了。
真讓他們去對付陰月先生蕭苛，恐怕他們只會大門緊閉。
張雲溪並未多言其他，點點頭。
空塵上了其中一輛車，緊接著，張雲溪指路，冥坊的司機一直驅車往前。
方位，張雲溪都沒有讓羅彬想了。
羅彬更清楚，張雲溪只是讓他想到博弈之法。
只是……那麼多信息了，理論上來說，肯定能分析出來一些東西，可羅彬依舊覺得差了一點意思……不得門入。
「坎方，休門，北水，肝木……」
羅彬心中在默念。
冷不丁的，羅彬打了個寒噤。
「水生木，木於水無根，肝補木，木又是生，蕭苛的確是在養「生」。」
「他應該養了某種東西，這東西是蕭苛的一個秘密。」
「這和他整個人的行事風格有關，但和他搶奪傳承沒有關係，對付他，我們或許可以從這裡著手！」
羅彬這一番話格外果斷。
……
……
峰頂，道場內。
蕭苛本來在飲茶，他忽然打了個噴嚏，茶杯居然沒有握住，啪嗒一聲落地，四分五裂。
上一次，蕭苛是將茶杯掃出去的，因此摔了個稀碎。
這一回，他好端端地握著茶杯。
他用了其他的方法，總能找到那個攔路截胡的出馬仙，因此他心情一點兒都不急躁，甚至又有了成竹在胸的愉悅。
此刻，愉悅被陰沉所取代。
冥冥中，陰陽先生會對一些事情產生感應。
普通的先生，或許只是忽然悸動那麼一下。
到了他這種級別的大先生，感應就十分直接了。
就像是玉堂道場出事，赤心身死，他察覺到了，立馬遁走。
就像是他剛回到道場的時候，木刺扎進手指，張雲溪脫離了他的控制。
又有事情要發生了……
還是因為出馬仙？
或者是其他？
蕭苛再度掐指。
「怎麼會……又算不出來？」
「這……不可能！」
蕭苛猛然站起身來，眼中愈發陰晴不定。
正常情況來說，到了他這個級別後，已經鮮有算不出來的事兒了。
玉堂道場山門一次，這裡，又是一次……
前者是因為羅彬帶人突襲。
今天又是為了什麼？

第590章
第590章 尋道，斷路，設死局！
車依舊行駛在路上。
出城有一段距離了，國道兩側是連綿起伏的小山。
張雲溪那側車窗是開著的，他一直看著窗外。
先前羅彬的話，大家都聽在耳中。
當然，對於陳爼來說，他聽不懂，文清和文昌同樣。
張雲溪卻滿意。
任何一個先生都不會做無意義的事情，尤其這件事情本質上很麻煩。
蕭苛做了這麼多年，就代表這件事情一定很重要。
「停車。」張雲溪喊了一聲。
車緩緩停下。
後邊兒三輛車都停了。
張雲溪下車，其餘人陸陸續續下來。
金安寺，帶來了十八個人，連帶著主持空塵，已然有十九人。
每個人身上都透露著一股嚴厲和鋒銳感。
張雲溪抬頭，眺望著北面，羅彬同樣投去視線。
乍眼一看，只有連綿起伏的小山丘，這不太對勁。
貪狼頓起筍生峰的意思，是一整個山，如同雨後春筍拔地而起。
周圍都是矮山，符合了對應的地理環境，卻沒有瞧見貪狼峰。
問題就在這裡了。
且來路一直都是朝北，偏偏在前方一個彎折，去往其他方向。
意味著，這就是這段路的北面盡頭。
要麼是來路上張雲溪疏忽了，沒有看見貪狼峰所在。
要麼就是那個瞎子方先生的信息不準確。
張雲溪不說二話，下了國道，走入了山丘林間。
其餘人跟在張雲溪身後。
一開始到處都是灌木，完全沒有路。
從細節上愈漸判斷，張雲溪錯了。
只不過張雲溪一直往前走，就好像篤定他是對的，明明，他沒有來過這裡。
羅彬不再看眼前的細節，而是開始判斷山向。
陰月先生所在之地，應該是壬子癸這幾個方位中的一個。
他們靠近的方向是對的。
只是，為什麼肉眼可見沒有山？
「天星下照，地上成型。」
「方位相對，再對上九星，見不到，只是還沒到地方，有時候，所處位置角度不一樣，所視的結果就不一樣。」張雲溪忽地開口說。
幾人已經穿過路邊的第一座小山丘。
明明前邊兒很荒蕪，都是雜草灌木，可張雲溪再往前走了幾步，他居然走在一條小徑上！
世上本無路，走的人多了，自然就有路了。
這小徑，是硬生生被人走出來的。
「這種人跡罕至的地方，路，是通往哪兒呢？」
張雲溪沒有回頭，看似他在問人，實際上，他已經帶著答案。
羅彬繼續眺望北方。
眼中出現了一座山。
一座筆直聳立在諸多小山丘中的山！
「羅先生，你想好從哪兒上山了嗎？」張雲溪再問。
羅彬眼皮微跳，一陣沉凝。
正常來說，上山要走山路，可他們這麼大一群人，走正常山路，一定會被發現。
想要打蕭苛一個措手不及，就必須出其不意地到他的山門。
「讓我先過去看看，我找到上山方法后，通知你們一起上山。」羅彬沉聲說。
畢竟他風水術涉獵的時間太短，就算知道這山的形狀，這山的特性，卻依舊無法直接判斷出來，什麼地方更隱蔽。
因為就算是卦位，都不可能那麼多人一起走，一定會有疏漏。
語罷，羅彬摸出來手機看了一眼，是有信號的。
之前他的手機損毀了，回來后便去換了新的，當然，這件事情很小，無需多提。
「可以。」張雲溪點頭。
「我跟著羅先生吧？」陳爼立馬接話。
「不用。」羅彬搖搖頭。
「小心駛得萬年船，對方是蕭苛，羅先生咱們求穩。」陳爼慎重道。
羅彬皺了皺眉，和張雲溪對視。
張雲溪點頭。
這下，羅彬便不好說其他的了。
沿著這條路繼續往前走去，期間通過羅盤定位，確保方向不偏移。
終於到了山腳下。
一座座小土丘聳立，長滿了雜草矮樹。
「這……沒有上山路嗎？」陳爼眼中微驚。
羅彬沒吭聲說話，一直往前，直至到了山腳下，快貼著山壁了，才稍稍鬆口氣。
陳爼反應速度很快，一直跟在羅彬身後，幾乎寸步不離。
「繞著走一圈兒，應該能瞧見有……」
陳爼話還沒說完，羅彬就將其打斷：「上山路必然有，可這山本身就如此筆直，那上山路，多半只有一條，且必然在蕭苛的眼線之下，否則就不正常了。」
「這……」陳爼臉色再微微一變。
其實，本身他們就是來另闢蹊徑的，無非是陳爼瞧見山古怪，才會想著一條路也是路。
貪狼頓起筍生峰……
張雲溪早就知道貪狼峰是這種格局！
張雲溪也早就知道，就算是找到明面上的路，也一定走不了。
因此，張雲溪才會問羅彬從哪兒上山！
「坎山走水，陰龍貫穿，水路……」
羅彬低喃。
「水路行不通的羅先生……山中的水路，一般都是暗河，這山還未必有，山太小，對比四周大，實際上很小，山上怎麼可能還有水源能往下源源不斷地流淌成河。」陳爼不自然地說。
雖說陳爼不懂風水，但常識性的問題顯然能聽明白。
「陳司長，你所說的是水往低處流，可你是否考慮過，水也能往高處走呢？」羅彬反問。
「啊？」陳爼一臉懵。
「是，山不大，因此山頂不可能有水源，可這裡是坎山，那坎山就一定有水，水乘生而起，會循著井滿溢而出，這必然就是此山來水的方式。」羅彬言之鑿鑿，說：「這裡必然有一條河，直通山體內，貫穿流淌而過，河流上方有一孔，可使得水流倒灌，一直到山頂道場，那裡必然有一口井，井水淌出。」
羅彬接連解釋。
陳爼是完全聽不明白了，只是吞咽唾沫。
頓了片刻，陳爼又搖搖頭，不自然說：「好，那就算是有水路，有一口井……可水會讓人窒息，能趟過河，我們卻無法從裝滿水的井裡爬過去。」
「陳司長稍安勿躁。」羅彬顯得很沉穩，再道：「跟我來。」
貼著山壁，羅彬往西方走去。
大約半小時左右，山腳下多了一個水潭。
水潭深不見底，處於低凹處，一條窄河源源不斷湧來。
依靠著山壁的位置，則有一個兩米寬的洞，水灌入其中，剛好沒過洞的中間。
「這……」陳爼咽了一口唾沫。
他才說了一個字，羅彬就再度調換方向。
循著山腳，走了許久許久，差不多以山為中心點，東南方向處停下。
巽有著不同的方位，先後天八卦所代表不同，用先天十六卦去看，又不一樣。
在這地方同樣有一個水潭，只不過這裡的水散發著一股酸氣，且水位很淺，山腳有個洞口，甚至水都不能完全沒過，洞內時而淌出來一些污濁液體，匯入外邊兒水潭。
「陳司長，先天十六卦來說，巽兌相對，兌為澤，而巽則是風，風為風入，澤為澤出。」
「當然，這是十六卦的看法，蕭苛用的只是常規八卦，他對這個方位的認定，應該是泄去山頂污濁之方，相當於污水井最後通往這裡，當然，除了污水，不會有其他污穢，屎尿會污染山氣，他們必然用了更合適的方法來處理。」
羅彬逐字逐句，條理有據的解釋。
陳爼聽得半懂不懂，只能一直點頭。
羅彬說完了，忽地又保持沉默。
「好像……這裡沒有信號了，羅先生你在此地等，我回去通知雲溪先生？」陳爼開口。
一時間，羅彬沒回答。
「羅先生？」陳爼再喊了一聲。
羅彬這才回過神來，說：「你去吧，如果回來后，我不在這裡，就等等我。」
陳爼面色微微一凜。
只不過，他沒有多問羅彬什麼了。
是，羅彬看上去處處好像都在聽張雲溪的提點。
可關鍵在於，張雲溪好像就只是提點。
甚至這都不算是提點，是點撥，恰到好處地讓羅彬做某些事情，羅彬恰好能完成。
這代表著，本質上羅彬有這個實力。
羅彬所做，必然和此次行動有關。
轉身，陳爼循著原位離開。
羅彬沒有停頓，再度繞著山壁，再一次去了兌方。
等看到那清澈潭水時，羅彬開始掃視山壁。
這潭水斷開了往前走的路，再過去，也就不是兌方了。
兌還有一個寓意，多兌道以為上。
這象徵著通道。
現在已經清楚，這整座山，山壁都是近乎垂直的。
且從西到東南，差不多半座山腳都走過一遍。
一直沒有瞧見上山的路，那或許明面上就沒有路？
那就只能用先天十六卦的角度，來推演路的位置。
掃視了一圈，什麼都沒看見。
先天十六卦並不是什麼時候都一定準。
畢竟其餘傳承對於方位的理解和認知都不同，路也未必只在兌方。
畢竟，這兌方已經找到水，巽方已經找到了上山的契機。
羅彬微噓一口氣，打算放棄了。
人，不能太貪心。
正當他要循著原路回到巽方時，餘光一瞟，身旁山壁上的藤蔓密集。
其濃密程度，都看不到一點兒山石了。
羅彬低頭，仔細看地面。
此刻他才發現，這一段地面有所不同，全都是細碎的石子，沒有植被。
理論上來說，山壁上都有那麼多藤蔓，緊靠著的地面怎麼會沒有植物？這不合常理。
思索之餘，羅彬繼續在山壁上尋找，沒幾分鐘，他就發現一個位置，藤蔓上的枝葉要略少一些。
其他地方緊貼著山壁，根系及其牢固，這裡卻隱約有一點兒空洞。
定了定神，羅彬伸手撥動藤蔓。
藤蔓動了，一個入口出現在羅彬眼前。
心跳的速度陡然加快，羅彬邁步進了入口內。
這裡，別有洞天！
一條緊貼著山體的棧道，掩藏在藤蔓中！
天早在不知不覺中亮了，哪怕如此，這棧道內的光線也很弱，藤蔓太密集，只有斑駁光點照射進來。
這山路，不是上山的選擇，容易被發現。
羅彬知道這一點。
可他依舊循著棧道往上走去。
一邊走，他還一邊注意腳下。
棧道大部分是鎖鏈的，間隔一定距離就有木樑從山體中延展出來，鎖鏈纏繞在木樑上，有些類似於鐵索橋。
羅彬走了大概得有四五十米的高度，他停在一處木樑的位置，從腰間抽出來砍柴刀，刀刃狠狠切向木樑。
羅酆的刀，切金斷石無往而不利。
面對這裡的木頭，更是輕而易舉地切開大半。
羅彬沒有完全切開木樑，留下大概五分之一，就開始後退。
往下走每經過一處木樑，羅彬就下刀去切。
等回到山腳的時候，他自己都不知道在這條棧道上下了多少刀！
不是羅彬陰損，有些事情，開弓沒有回頭箭。
張雲溪要了金安寺那麼多人，又是為了什麼呢？
只為了針對一個蕭苛，顯然不可能！
他不能留下隱患，不能讓人逃出生天。
想跑的人，只能自尋死路！
羅彬，要讓這個局，成死局！

第591章
第591章 污井登山
沒有多久留，羅彬匆匆往回走。
再等他回到東南方時，張雲溪等人已經到了，所有人成列站在山腳邊緣，緊靠著山壁。
這樣一來，即便是山上有人，低頭也無法瞧見。
山始終有那麼高，貼著山壁始終有那麼多藤蔓和樹，這個角度的隱蔽性足夠強。
陳爼明顯鬆了口氣，擦了擦額頭上的汗。
顯然，羅彬用的時間太長，讓陳爼分外擔心。
張雲溪微微點頭，眼中略帶一絲奇異。
雖說張雲溪什麼都沒問，但羅彬隱隱覺得，張雲溪知道什麼了？
不，是推斷出了什麼？
「從這個洞進去，必然有口井，這是污井，用於……」羅彬簡明扼要，重複一遍和陳爼說的內容。
「爬上去，出口就是蕭苛道場所在之地！」
最後一句話，羅彬言之鑿鑿。
「有勞空塵主持了。」張雲溪看向空塵。
空塵的長眉稍稍抖動一下，他掃過身旁眾多僧人一眼。
當頭那僧人毫不猶豫跨進蓄著薄薄一層污水的潭底，其餘僧人快步跟隨，成列進洞。
空塵在僧人之後，羅彬，張雲溪，陳爼則在最後。
無形之中，金安寺的僧人，成了探路的作用？
洞有兩米寬，不算窄，三個人並排走都不擁擠。
手電筒光亂晃著，洞內的酸臭味更強，有的地面黏糊糊，有的則十分滑膩，稍有不慎就得摔倒。
前方的僧人停下來了，羅彬等人就只能停下。
這一停，持續了相當久的時間，再等前方的人動，羅彬等人才能往前走。
不多時，停在了一處位置，往前是實心洞壁，往上則還有一個洞，大概有一米左右寬，陳爼用手電筒往上打光，便能瞧見一個僧人手腳並用，撐在這洞壁上往上爬。
「他們手上裹了布來防滑。」陳爼喃喃。
「阿彌陀佛，武僧能適應各種情況。」空塵雙手合十。
隨後他雙腿微屈，縱然往上一躍，竄進那井洞后，手腳同樣並用，快速往上爬去。
羅彬心頭都微驚。
這麼一大把年紀的老僧了，手腳居然還這樣麻利？
「我以為空塵主持會在下邊等……」陳爼眼皮同樣抽跳。
張雲溪也行動了，相對比來說，他的手腳要慢得多。不過這對於一個陰陽先生來說，尤其是這個年紀的先生，已經算是罕見之至。
陳爼隨後，羅彬成了最尾巴上的一人。
往上爬時，羅彬有種回到櫃山，從魃魈山洞往外鑽出的感覺。
一時間，竟有些懷念自己還是個邪祟的時候，這種地方哪兒需要費力去爬，如履平地一樣就上去了。
這山不算太高，可相對來說也不矮。
饒是羅彬都覺得手腳發酸的時候，終於，上方聽到了有人落地的響動。
「羅先生，到頂了。」陳爼的話音隨後從上傳來。
羅彬屏住呼吸，保持手腳平穩，沒有打滑。
到了這位置后，就不僅僅是垂直的洞壁了，有很多圓形的孔洞，顯然是埋設在這裡的管道，污水就是從管道之中流出，這一點和羅彬推演的完全一致。
上邊兒的人全部鑽出洞口，羅彬最後出來。
入目所視，這是一個空曠的院落，周圍八面牆，沒有入內的門。井口四周同樣有八卦圖案，甚至井沿邊上還貼著銅鏡。
用風水的角度去看，排污之處也有煞，這些處理方式都是化煞。
來時是天亮，羅彬到山腳，一系列行動后就天黑了，再等張雲溪來匯合，從山底爬出這個洞，花費的時間更多，此時此刻天早已透亮，烈日高懸。
「乾坤朗朗，恐怕不適合行動。」空塵雙手合十，掃視那院牆。
「剛爬上來，大家都疲勞，都休息休息，天黑之後，空塵主持你帶領武僧，只要見到人，無需猶豫，直接打廢，不要給他們逃竄的機會。」張雲溪沉聲說完又看向羅彬，道：「我安排完了，羅先生，你應該也有要安排的地方吧？」
羅彬沉凝片刻，才說：「如果他們非要逃，畢竟是先生，依靠著卦位很難追捕，將他們往西方驅趕。哪怕是所有人都去了西邊兒，也無需擔憂，只需要守住那條路。」
山下的兌方就是西，下山路就在那裡。
先生各有手段，尤其是在性命攸關的時候，在旁人主場動人先生，除了一個出其不意，是不佔更多優勢的，因此，將先生趕出去，其實是上策。
還有羅彬考慮了一點，
雖說這個道場的所有先生都是蕭苛的門人弟子，雖說這些人都和蕭苛一樣，有著取死之道，但和尚未必肯殺人，這也是一個問題隱患。
「阿彌陀佛，善哉善哉。」空塵臉色顯然稍稍緩了一些：「上天有好生之德，羅先生依舊有著憐憫仁慈之心，老衲欽佩。」
羅彬沒吭聲。
張雲溪只是若有所思，沒有多說話。
「不過兩位放心，武僧有著相應的職責，到了必要時候，是不會拖泥帶水的，當然，羅先生給了一條生路，這就是他們的退路。」空塵再說一句。
陳爼顯然略遲疑，不過，他並沒有開口質疑羅彬的安排。
空塵話音落罷，武僧們紛紛雙手合十，同羅彬微微鞠了一躬，隨後他們都盤腿坐下。
井口是高於地面的，四周還有一個八卦形的檯子，剛好能讓羅彬，張雲溪，陳爼落座。
隨著陽光直射，眾人身上的味道逐漸散去。
這和光照有關，同樣和這裡有化煞鎮符有關。
日頭開始往西走，天色慢慢變暗，到了入暮時分。
直至夕陽徹底消失不見，夜幕籠罩貪狼峰。
大家依舊沒有立刻行動。
直至夜晚九點，張雲溪總算站起身來。
他和空塵微微點頭。
空塵頷首示意，隨後以他為首，烏泱泱一群僧人朝著院牆方向疾走。
陳爼咽了一口唾沫，喃喃道：「蕭苛恐怕做夢都想不到，他一睜開眼睛，自己道場里全都是光頭的和尚。」
「可羅先生……他們如果遇到蕭苛呢？這個你先前沒說。」
「蕭苛不簡單，冥坊和司刑一脈那麼多人面對他，不但沒將他怎麼樣，甚至還全部失蹤了。」
陳爼眼中的疑慮未曾減少。
「他們不會遇到蕭苛。」羅彬回答。
「嗯？」陳爼不解。
「蕭苛這人很謹慎，在玉堂道場什麼都沒發生，他就跑了，他能夠感應到一些事情會發生。」羅彬看向張雲溪。
「我可以，羅先生也可以，這是冥冥中命數的指引。當羅先生你陰陽術到達一定層級的時候，感應會更明顯。」張雲溪回答。
「可這裡已經是他的老巢了，他不會離開的，他只會選擇一個更安全的地方，將自己隱藏，換句話說，是閉關起來。」羅彬沉聲又道，且目光回到陳爼身上。
「那他在什麼地方？」陳爼眼皮狂跳。
「木有兩方，分別是東，東南，而我們所處的位置正是東南，排污之地，此處無木，是蕭苛改變了格局，那這貪狼峰上的木，就在東方。」
「兌方的井必然引了一條水渠，一直流淌到東面，那裡就是蕭苛的藏身之處！」羅彬言之鑿鑿。
張雲溪眸子微亮，臉上的讚賞意味更濃郁。
邁步，羅彬朝著這院牆東面走去。
張雲溪和陳爼則跟在其後。
院牆高度得有兩三米，羅彬一下子犯了難。
對於武僧來說，這高度一跳就過去了，對以前的羅彬來說，輕輕鬆鬆就能爬過，可現在，卻足夠攔住他。
好在陳爼從懷中掏出一物，那是一個巴掌大小的鋼爪，還有一圈繩子。
天機道場用的東西要比這高級得多，不過兩種物品性質作用是差不多的。
陳爼一甩鋼爪，便穩穩扣在了牆頭。
他率先爬了上去，跳過牆頭放風。
羅彬和張雲溪隨後爬過牆。
入目所視，已經有了一片建築。
乍眼一看，所有建築顏色都是黑黃色，可再仔細定睛，才發現材料都是木頭，至多是房頂的瓦片材質不同。
「水生木，此峰主水，用木則生髮，蕭苛對陰陽術的鑽研很深，他搶人傳承應該不是一天兩天的事兒了，以往受他所害的人，傳承估計都被拿走。」張雲溪沉聲說。
羅彬沉默，只是一直朝著東面走。
他的想法和張雲溪不完全一樣。
震，的確在五行之中屬於木。
可震不僅僅屬木，無論是八卦，還是十六卦，都屬於雷。
震所代表人體的部位，同樣也是肝，其顏色，更是黑青，無形之中和這峰頂道場的一系列特徵完全吻合。
蕭苛此人，姦猾小心，且本身實力不弱。
他絕對不是什麼正常先生。
他所養的東西，又是什麼東西？
毋庸置疑，肯定和木相關之物。
震屬雷，五行屬木……
羅彬忽然想到一個點，從懷中摸出來一樣東西，那是一塊雷擊木的符牌。
張雲溪看了羅彬手裡一眼，陳爼面露不解之餘，警惕掃向四方。
雷擊木符是對付陰邪之物的東西，這附近有東西？
這是陳爼的念頭。
「雷擊木……震與震的疊加嗎？」
「震雷上，震雷下，震為雷？」
羅彬心咚咚狂跳，卻感覺自己好像觸碰到了陰陽術的另一扇大門！

第592章
第592章 震上震下，雷擊春栗！
一時間，他心中更思緒萬千。
在先天十六卦中，陰陽二氣，被歸類於世間萬物的最初始形態。
陰陽二氣的轉換，動靜，使得事物形成，發展，變化。
卦象則用陰爻和陽爻來組成，以陰陽為中心，在千變萬化的事物中，概括出十六種基本物質形態，從而定義出乾、坤、艮、震、巽、兌、坎、離、亮、景、聚、散、實、虛、靈、亡這十六卦，再以之演變出玄甲六十四天算的卦象，進而用四次爻再推出二百五十六卦。
也就是說，任何事物都可以用這二百五十六卦來解釋，任何事情，也可以因為這二百五十六卦而發生。
如果，以震疊震，雷落於木，則是雷擊木？
不，木若弱於雷，則木毀，木若強，則吞併消融！
後者，才是雷擊木！
這種情況下，雷擊木才有那麼強烈的辟邪化煞之功效！
思緒很快便完全落定。
他們三人已經走過眼前這片木屋區域，前方有一片密林。
隱約能聽見打鬥聲，吶喊聲，咒罵聲傳來。餘光更能瞧見西面的火光。
很顯然，武僧動手了，並沒有一邊倒的碾壓，才會形成這種局面。
「畢竟是別人主場，沒那麼容易處理，不過，他們是武僧，寺廟中武力最高的了，頂尖的武僧也能和道士媲美。」張雲溪在解釋。
「蕭苛果然不在。」陳爼慎重說。
先前羅彬就判斷過蕭苛的藏身之處，他們也正在朝著那邊靠近。
陳爼的分析，更佐證了羅彬的判斷。
「的確，蕭苛若在，結果應該會不同，可他太謹慎了，有危險，絕對不會涉險。」張雲溪再道。
羅彬沒有多言，鑽進了林子。
林內很雜亂，幾乎完全無路，且這片林子彷彿在山頂切開一角，過了這林，就是未開發的地方。
正常人都不會想到來這裡找人？
不多時，穿過了林子。
入目所視，只有一片空地。
月光照射在地面，甚至都散發著薄薄一層白光。
沒有任何建築……
沒有任何遮擋視線之物……
沒有人……
陳爼瞳孔微縮，顯得分外詫異。
張雲溪同樣皺眉。
「山有腹，我們不是沒進過。」羅彬沉聲開口。
張雲溪點點頭，保持著安靜。
「這……」
陳爼張張口，沒有再說話來打亂。
……
……
「山有腹，我們不是沒進過……」
羅彬的聲音略有一些空洞，形成了迴音，久久不絕。
這是一個寬闊的石室，頂面的位置有很多銅片，圍成一個圈，乍眼一看是鑲嵌在石壁上，實則那些銅片剛好圍住石壁上的洞口。
聲音，就是由此而來。
整個石室大約百來平米。
靠西邊的地方有個洞口，不停地淌出水流。
地面有一條石溝，一直延展至石室最中央。
大約兩米長寬的地面沒有磚石，鋪滿黑紅色的泥土，土中有一棵樹，分外高大，樹頂觸碰到這石室最頂端。
樹皮暗灰色，裂紋深而粗糙，長圓形邊角帶鋸齒的葉片，十分繁茂。
樹上掛著許多外錶帶著尖刺的果實，還有一些已經裂開，內里透出黑褐色。
樹下有個人，蕭苛。
他不知道道場內部在發生什麼。
可他聽見了羅彬的聲音。
又是羅彬……
他先前就揣測了，南坪市片區，能讓他察覺到危險的人，並不多，更不可能接連遇到兩個讓他算不出的人。
因此，蕭苛判斷是羅彬。
他更下了一個判斷，羅彬有殺了他的本事。
是，羅彬弱。
至少據他了解是這樣。
可羅彬也十分古怪，按照赤心老道所說的，羅彬本質上還是個怪物。
先前蕭苛打算找羅彬拿傳承，都做好了一應準備。
之後巧使妙計，拿到傳承，還將羅彬交給了巫人。
結果羅彬跑了，出馬仙也在他手中截胡。
再加上張雲溪脫離他的控制，以及其他棋子全部失控，以及羅彬來到此處。
基本上可以做出判斷。
顧婭和顧伊人兩女並沒有受影響。
出馬仙見過她們，利用她們來矇騙自己，卻並沒有帶走兩人。
羅彬會從她們口中知道自己去過羅家院子。
從而，羅彬必然能做出一系列判斷。
若是巫人再出賣他……
蕭苛臉色顯得陰沉許多。
無需多想，他已經被出賣了。
否則羅彬怎麼可能找到這裡？
本意他讓別人背鍋，自己拿走傳承。
結果他卻給出馬仙背了鍋？
如果換一個先生，或許會直接看不上羅彬，面對面要算死羅彬。
蕭苛不是別人。
他能在做了那麼多事，殺了那麼多人之後依舊活著的原因，就是蕭苛信命。
既然冥冥中命數給了他指引，告訴他情況不對，那他就絕對不會迎難而上。
躲又如何？
他早就習慣了躲躲藏藏。
「等我將傳承拿回來，得讓你們一家人整整齊齊地進去。」
蕭苛自言自語，並瞥了一眼樹下的泥土。
近距離看，這哪兒是什麼正常泥土，其中混雜著大量肉糜……
「挖進去么？羅先生？」又一個聲音響起，從洞壁那些孔里傳出，在銅片的作用下放大，並變得清楚起來。
蕭苛眼中略有奇異，點點頭，喃喃：「挖吧，入山開洞，再正常不過了。」
他並非是從正上方某個通道下來的。
雖說這裡有洞能傳遞聲音，但並沒有容人通過的通道。
這石室頂端和山頂地面大概有十多米的厚度。
可只要從地面往下挖三米，就會挖破他藏在土層里的火油。
且火油上方泥土中還有鐵板，挖掘之物必然是金屬，摩擦之下，火油會爆燃，緊接著炸開！
深度足夠，石室不會受損，上方的人就不會那麼幸運了。
要麼死在火油焚燒下，要麼直接被轟下山頂，死無全屍！
……
……
山頂，羅彬正在這一小片位置走動，手中握著一把柴刀，在地上劃出不同的方框，代表著不同方位。
至於陳爼的提議，羅彬直接忽略沒聽。
這地方就那麼大，仔細尋找過一遍了，並沒有方位藏著通道。
從震卦本身來看，這裡也不會有路。
若下方有山洞石室，蕭苛待在裡邊兒，必然有另外一個入口。
震卦為動，是奇門第三宮，八門正傷門。
貿然挖開這裡，恐怕會出事。
還有一個至關重要的點。
羅彬本身就沒打算要和蕭苛面對面，他只是想到這個地方，並確定蕭苛在這裡，從而打算做一些事情。
用風水的話來說。
一草一木，一磚一瓦，殺人無形。
他，要和蕭苛鬥風水！
「三、四、八、三、七、八。」
羅彬口中一直在低喃。
腳下的方位不停地變動，他嘴裡念出的數字也在變動。
「三、五、七、十九、一、十三、廿五、七……」
終於，羅彬最後停下腳步。
他將一塊雷擊木放在了腳下。
「震上震下，震為雷。」
羅彬口中低喃。
這，不是陰卦絞殺，這單純是用先天十六卦布局，且核心穴眼就在震為雷的卦位上。
好巧不巧，這最後一塊雷擊木符，剛好形成一個三角，其餘兩個位置的符片忽地一下立直！
心，咚咚狂跳，羅彬猛地後退，到了張雲溪身旁，三人同時再退，退到了先前那林子的邊緣。
三枚雷擊木符立起后，乍眼一看，沒有別的變化，等了幾秒鐘后，異變突生，那雷擊木符居然冒出了一陣陣焦糊的煙氣，空氣中更瀰漫著一股糊味！
月光映射下，雷擊木符上有細密的紋路，似是燃燒的火光，更像是樹被雷劈中的那一瞬間，燃燒出來的雷火紋路！
「震上有雷，震下有木，雷必尋木，木必焚。」
羅彬再度喃喃。
「蕭苛在養「生」，這個生可能並非他自身，而是別的東西，屬於木的東西。」
「震位之木，我來幫他升華。」
噼啪一聲，三枚雷擊木符片，竟然同時損毀！
沒有火苗，只有濃煙。
隨著濃煙散去，只剩下三塊薄薄的焦炭！
下方，石室中。
當羅彬不在山頂正中的時候，蕭苛就偷聽不到什麼內容了。
蕭苛還有些遺憾，羅彬居然沒有挖洞。
空氣中忽地瀰漫出一股怪味兒。
這味道，像是什麼東西燒焦了。
驀然間，溫度開始上升。
「嗯？」
蕭苛略詫異。
下一刻，他臉色陡然大變，死死盯著石室正中央的栗樹！
栗樹的枝葉，居然憑空開始燃燒起來！
這燃燒很奇怪，根本瞧不見火苗，就是葉片和細枝正在變成焦炭。
樹身主幹上更有一層暗紅色的紋路，像是電打過一樣，無聲地燃燒著。
「你做了什麼！？」
蕭苛的情緒瞬間失控，一聲近乎破音的咆哮！
風水之中有話，栗木藏春。
春為萌生！
早年間，他在六陰山遇到一個先生，那先生提點了他幾句，他受用無窮！
這些年，他更時常去六陰山上供。
蕭苛本人找不到出馬仙，可他找到了六陰山一個先生，並和那先生說明了先天算的情況。
那先生是六陰山大先生的弟子，實力斐然。
蕭苛已經做好了一系列的計劃！
不但能拿回來傳承，或許還能進駐六陰山！
眼前這棵樹，極其關鍵，是這件事情中不可缺少的一環！
蕭苛腦子裡嗡嗡作響，只覺得逆血不停往上翻湧。
可他的咆哮，並不能改變任何情況。
肉眼可見，栗樹的細小枝丫，葉子全部被燒毀，樹本身就像是炭一樣，一直在燃燒，尤其是樹榦的位置，那紋路更為明顯！
「雷擊木？」蕭苛啞聲喃喃。
可他的心卻在滴血。
栗木藏春啊！
他用陰龍水和人肝養樹，結下來的栗子更生氣盎然，吃下去，對二五精氣很有幫助，無形之中就能延年益壽。
是，雷擊木是珍貴。
可對於這一棵栗木來說，卻像是九牛中的一毛！
眼眶愈漸泛紅，蕭苛死死地攥緊拳頭。
栗木上不是火，是細密的電蛇。
換而言之，那也不是電蛇，是另類的雷火。
肉眼可見，雷火消失了，只留下黑色紋路。
本身茂密的栗木更只剩下光禿禿樹榦。
樹榦本身卻透著一股強烈的正煞氣息，其根下的那些肝泥，正冒著白煙，變成灰色，不再有血腥氣。
蕭苛滿臉死灰，雙臂微顫，指甲深深插進皮肉里，血一滴滴的往下流淌。
「羅彬！我必殺你！」
蕭苛一字一句，充滿怨毒。
再盯著樹看一眼，身體猛地一顫，一陣強烈的后怕感涌了上來。
他藏在這麼深的地方了。
羅彬都發現了，甚至用出了相應的手段，毀掉了他的心血。
這絕對不是張雲溪的手筆，張雲溪才沒有這種本事！
羅彬能毀樹，是否也能找到這裡？
其特殊，就是因為先天算！？
如果避過頂端的山頂土層，從旁邊挖洞，是能進來的，且不會引爆火油。
羅彬等人的聲音不見了，緊跟著就出了眼前的事情，他們是否已經開始挖洞了？
先天算，竟可怕如斯？
眼中的怨毒被貪婪所取代。
蕭苛嘴角微搐，他沒有再留在石室中了，而是邁步往西走去。
直至西面水洞旁，蕭苛手摁住岩壁，牆面緩緩翻轉，赫然是一道暗門。
蕭苛鑽入其中。

第593章
第593章 羅先生，驕兵必敗！
「冒煙兒了？」陳爼咽了一口唾沫，看著前方空地。
地面冒出一股股白煙，就像是下方有什麼東西燒著了一樣。
煙氣在升騰，至半空中散開。
一股類似於樹木燒焦的糊味隨之瀰漫。
張雲溪一直沒說話，只是看羅彬的眼神透著一絲絲凝重。
「是樹……」羅彬喃喃。
這一套手段起效，那就是震上震下，震雷焚木！
隔著那麼遠的距離，完全沒有面對面的情況下，直接讓蕭苛吃了一個大虧！
蕭苛此刻必然垂足頓胸，憤恨至極！
這種情況下的人有兩種選擇，一，和對手拼了，二，逃遁！
「他要逃！」
羅彬果斷開口。
「逃？」陳爼眼皮猛跳，眼中帶著一絲肅殺，更舔了舔嘴角：「那感情好，那不是自投羅網嗎？」
「你認為他會從附近出來嗎？」羅彬搖頭，說：「不可能的，這裡應該沒有路，即便是有，他也不會從這裡出來，狡兔三窟，他必然還有逃竄之處，想要在危險時刻逃出生天，有幾種選擇，其中一種，叫做最危險的地方，就是最安全的地方。」
「他應該會原路返回。」
「而且我們在這裡了，只要沒有進入他的藏身之地，按照他的推斷來看，我們會想辦法先進去。」
「這個時間差，足夠讓他走棧道下山。」羅彬言之鑿鑿。
「棧道？」陳爼語氣微驚。
「上山下山，全憑一條棧道，我先前找到了。」羅彬沒有再藏著掖著。
「空塵主持會帶著武僧逼人下山，如果他們遇到蕭苛，而不認識蕭苛，放蕭苛下去了怎麼辦？」陳爼臉上都湧現出一陣不安。
「下得去嗎？」張雲溪嗟嘆：「終日打雁，卻遭雁啄了眼。」
果不其然，張雲溪是看出一些情況了。
「我們還是得過去。」羅彬說：「如果武僧先將人趕下山了，那蕭苛就不會走一樣的路，他又會折返，那樣一來，我們就在半途堵住他。」
語罷，羅彬徑直朝著西的方向走去。
棧道在西方，水養木，來水同樣在西方。
蕭苛的逃遁方向，一樣在西！
很快就到了道場範圍內，許多建築的門窗已經被損毀，甚至地上還能瞧見血。
西面，一座大殿內。
二十多號身穿唐裝的先生，全部聚集在內。
殿中央有一口銅鐘，鐘身上布滿了符。
一人，一人，又一人，輪換推動一根懸挂在房梁下的木杵，每一下都撞擊在鐘上。
場間這些先生倒沒有任何異樣，只是他們的臉色分外肅然。
這大殿外，圍著一圈武僧。
無形之中好像有個壁障，讓他們不敢靠近。
空塵主持稍微站在武僧靠前一點兒的位置，能清晰感覺到一股無形的衝撞，要將他的意識從身體中撞出！
鐘聲很大，讓那股感覺更濃烈。
空塵嘗試過捂住耳朵，可並沒有任何作用。
那聲音好像在腦子裡炸響似的。
羅彬給了一條生路，可以讓這些先生逃走。
空塵也刻意將人往西趕。
可他們總能拿出來一些特殊的法器，讓人行動變得遲緩，從而在武僧的棍棒下遁走。
最終，所有人都匯聚在了此地。
這鐘聲必然來自一件更特殊的鐘，能傷魂！
「阿彌陀佛。」
空塵微嘆。
他是想放人走的。
人不走，又有什麼辦法？
這裡只有普通先生，沒有厲害的，那就代表著蕭苛不在。
羅彬，張雲溪，陳爼必然是去對付蕭苛了。
等他們三人來，這裡的一群人，就都不用走了。
……
……
殿內，所有先生都臉色鐵青。
今夜的事情，簡直是匪夷所思。
大家本來好端端的在休息。
進道場的必經之路，一直都有人看守，甚至還有一段路，必須要看守之人操作才能走過。
結果，一群和尚忽然殺進他們休息的院落，見人，棍子就朝著人身上招呼，不給人任何反應的機會！
得虧他們這一脈不是常規先生，否則早就被全部拿下了。
那群和尚的實力不簡單，面對面完全沒勝算，一大群人費盡手段，才終於逃回正殿。
其實，他們可以下山逃走的。
沒有人下山的緣由，是因為場主在閉關。
這群和尚是什麼原因殺上他們山門？是找場主？
或者是知道了場主閉關的事情，趁此機會毀了他們道場山門，再群起而攻之，殺了場主？
「場主還是沒出來的跡象嗎？」
蕭晉沉聲開口。
他是蕭苛的親傳弟子，同樣也是副場主。
平日蕭苛不在的時候，他主持大局。
這殿內中心還有一處內凹的地方，裡邊兒是清澈透底的水，中心則有一口井。
井低於正常殿內地面，卻高於凹處，水便因此而蓄出。
且水中還有幾尾金燦燦的金魚，淡褐色的蝦蟹。
蝦須子極長，蟹眼睛極大，金魚極為活躍。
絕佳的風水地，就有蝦須蟹眼金魚水的說法。
那處凹地的邊緣，還站著兩人，汗流浹背。
大殿中有一處密道，場主每次閉關都從那地方離開，卻無人知道密道究竟在哪兒。
若是知道，他們早就直接去尋場主了。
忽然間，水中一陣波動，井口裡，竟然鑽出了一人。
此人，赫然是蕭苛！
通往他藏身閉關之地的入口，就在這口井裡。
完全鑽出井口，凹處並不深，蕭苛站起來水只能到腰間。
他眉頭緊蹙，走上旁側正常地面。
場間所有先生，眼中都帶著一絲驚喜！
「師尊，莫名其妙，一群和尚強闖入山門……」蕭晉語速飛快，簡明扼要的說明情況。
一時間，蕭苛沉默無言，他卻想明白一件事。
羅彬能弄清楚他在這件事情中扮演的角色。
他能背了出馬仙這口黑鍋。
原因無非是巫人沒有將羅彬怎麼樣，反而被除掉了。
以這個點為前提，寺廟為羅彬所用就合情合理！
一時間，蕭苛心中一陣悶堵。
這樣一來，想要離開就難上加難！
寺廟來人，必然是武僧……
他們居然能破開阻礙上山，那就代表棧道被接管了？
上山下山，就只有一條路……
扭頭，蕭苛盯著那口鐘。
邁步，蕭苛走了過去。
他正打算拼了。
以他的手段，以他如今的命，應該能剋制外邊兒的人一段時間。
門人可以帶著他走！
撞鐘杵的弟子趕緊閃開，不敢擋了蕭苛的路。
恰逢此時，略蒼老，同樣略慈悲的話音響起。
「此鐘聲傷人魂，可傷人者，亦會被所傷。」
「上天有好生之德，老衲本來給諸位留了退路，諸位卻不走。」
「老衲十分理解你們想要護住道場的心情。」
「可，有些事情做了，就必然要有個代價。」
「今日諸位的代價是場主，冤有頭，債有主，你們是可以走的。」
「希望諸位先生施主能他日放下屠刀。莫要再行傷天害理之事。」
這聲音來自於空塵。
對於陰月先生，空塵所知道的不多。
羅彬走後，張雲溪在等待的時間，簡略提過一點。
因此，空塵才會說出這番話。
其餘先生面色沉冷，對空塵的話完全無動於衷。
隨後，他們隱隱露出一絲期待和興奮，是等著蕭苛出手。
蕭苛停下腳步，扭頭看著大殿門。
隨後，他稍稍眯眼，邁步往門口走去。
吱呀一聲，門被蕭苛推開了。
入目所視，殿外有數個武僧，他們呈現環繞，包圍整個大殿。
正當中，是一個老僧。
很快，老僧往旁側挪了幾步。
其餘方位的武僧快速靠攏，他們護著當中的空塵，眼神透著肅殺。
「還未請教大師名諱。」
蕭苛抱拳，躬身行禮。
「老衲空塵。」
「空塵大師果然是慈悲之人，願意放我等一條生路，您所言，我等已經悉知，其實，有時候很多事情身不由己，得聽場主的話。」蕭苛語氣中帶著一絲感激。
南坪市見過他的人不少，活著的卻不多。
此刻，他仔細觀察著這些僧人的面部表情，一旦對方表露出認識他的模樣，他就會立刻回到大殿內！
「人生在世，幾人能自在逍遙？」
「既然場主是諸位枷鎖，今日解開枷鎖，還請諸位當個好人。」空塵再道了一聲阿彌陀佛。
「聆聽大師點撥，受教了。」
蕭苛說完，回頭看了一眼眾多門人弟子，招了招手。
那些先生強忍著鎮定，面色不改，一個個內心卻咚咚直跳。
眼看著都是死局……
和尚又一次說要放人。
場主居然如此大膽！
居然……就這麼矇混過關了！？
他們為場主而來，卻並沒有見過場主的真面目？
……
……
大殿另一側，又有幾座偏殿。
偏殿後方是沒有開發過的空地，滿是石礪和荒草。
羅彬擋在前方，攔住了要直接衝出去的陳爼。
張雲溪眼瞳微縮，依舊保持著鎮定。
「羅先生……你幹什麼……」
「他是蕭苛！」
「你不認識不要緊，雲溪先生認識……」
他們靠近的時候，剛好聽到空塵的一番話。
緊接著，又聽到了另一番話。
當時陳爼就要衝出去。
羅彬一直攔著。
此刻，蕭苛要帶著人走了，羅彬依舊阻攔！
陳爼不明白啊！
距離遠，他聲音不大，因此沒有引起任何人的注意。
是，羅彬不認識蕭苛。
可通過張雲溪的臉色反應，就判斷出來了情況。
尤其是為首那人身上濕漉漉的，其餘人是乾燥的，羅彬就更能判斷，那就是蕭苛。
從藏身之地離開，必然經過了水道。
「陳司長，你覺得為什麼這群人一直待在這裡？」
「要說空塵主持和一眾武僧沒本事，怎麼能將他們全部堵在一個大殿？」
「我相信空塵主持肯定按照我囑咐的做了，這群人明明有離開的機會卻不走，這大殿一定有問題。」
「蕭苛出現了，必然能完善地運用此間風水，隱患會極大！」羅彬低聲解釋。
「這……」陳爼眼皮一陣狂跳。
「可……您確定，您在路上設下的局，能擋住他們所有人？」話語間，陳爼又是苦笑：「我不是質疑您的能力，蕭苛是個大先生，雲溪先生都不是他對手，今日羅先生您把他算了，的確，我長見識了，可促成這一切的原因，還有金安寺，還有我和雲溪先生。」
「對，雲溪先生，驕兵必敗，你也要提點羅先生一句啊！」陳爼是真著急了，同樣，他也的確為羅彬考慮。

第594章
第594章 任他巨力來打我，牽動四兩撥千斤
「陳爼你可聽過這樣一句話？」
張雲溪微嘆：「任他巨力來打我，牽動四兩撥千斤。」
陳爼算是徹底愣住。
張雲溪……怎麼也……
不是說張雲溪不嚴謹。
而是這種關卡上，為什麼不更果斷一點，明明那麼多人手可以直接將蕭苛拿下。
且蕭苛還走出了那座大殿，根本不會有什麼隱患。
萬一出紕漏，那就是放虎歸山啊！
這一番耽擱，蕭苛帶著一眾先生已經走遠了。
現在還想要合圍，幾乎不可能。
羅彬邁步往前，自後方匆匆跟上蕭苛一眾人的步伐。
張雲溪緊隨其後，陳爼同樣跟上，他心裡都捏著一把汗。
當三人出來后，首先發現的就是空塵，他立馬朝著羅彬追去，武僧立馬動身跟隨。
「師尊……」蕭晉餘光瞟向後方，眼中尤為不安，快速說：「他們好像還是反應過來了……」
蕭晉自然不認識羅彬等人，只是覺得，對方發現了蕭苛的身份，又開始追逐。
「慢了半拍。」蕭苛語態冷淡。
他同樣掃過一眼後方，視線落在羅彬身上那瞬間，內心湧起的怒氣，就一陣陣往頭頂躥。
一時間，他都有種悔不當初的感覺。
早知如此，之前就不要用那麼多計劃去禍水東引，直接殺了羅彬又怎樣？
還是他太託大了，更小看了羅彬的本事，使得羅彬有了翻盤的機會，毀了他多年心血，甚至進了他家道場，生生把他趕出去，變成喪家之犬。
當然，蕭苛心裡恨歸恨，他清楚現在不能再出紕漏。
保存更多的實力，這一切還沒結束，還有得玩兒！
不多久，一行人快接近西面山頂邊緣了。
蕭苛稍稍一愣。
那裡有個稍高的哨塔建築，頂端亮著燈。
下方山壁一段空曠，並未打開板橋。
哨塔窗口有人影，正在張望著他們這邊。
「怎麼會……」蕭晉詫異，其餘先生全部都錯愕不已。
「板橋未開……看守也在，這群人怎麼上山的？」
「這……太匪夷所思了吧？」
「還有什麼路能上來？」
一時間，眾人心緒都格外紊亂。
「放橋！」蕭晉一聲大喝。
他們一群人未曾停下，速度一直很快。
能看見，那哨塔建築的側面落下一塊超過二十米的寬大木板，斜斜地搭在山壁邊兒上。
斜下方有一截棧道，隱藏在藤蔓之下，只是和山頂二十餘米的距離，崖壁上光禿禿的，沒有藤蔓，沒有落腳地，甚至連攀爬的石縫都被填滿，仿若天塹。
哨塔建築中隨後衝出一人。
此人很慌。
他是負責放哨和打開最後一段路的人。
是，他這個位置能瞧見道場內出了事情，一直有火光，還隱約能聽見些聲音。
僅此而已了。
他發現不了更多。
還有，他不能擅離職守。
更關鍵的是，場主也在道場中，還能出什麼亂子？
可此時瞧見以場主為首，所有先生都倉皇逃命，他才知道，真出大事了。
隨著蕭苛快速進板橋，所有人一窩蜂地跟了進去，木板發出不堪重負的咯吱聲，不停地搖晃，好險沒斷裂。
所有人全部都上了棧道。
大概一兩分鐘，羅彬就追上來了。
他們同樣穿過板橋進入棧道。
其實，他們的速度相對來說更快一些，真想要捉人，肯定能追上。
羅彬卻刻意壓低了速度，使得上方總是差著一段距離。
「師尊……他們一直窮追不捨……」蕭晉分外不安。
「他們只會發現，費盡一切心力，就算請來了那麼多和尚，出其不意，卻也不能將我們怎麼樣。」
「天將降大任於斯人也，你們可把這一次的事情，當做一場磨礪，假以時日，當我們再回到山門時，這群人全都是墊腳石。」蕭苛這話，又讓弟子們振奮。
是啊，對方都費盡心思了，結果呢？他們不還是走了嗎？
而且，還是對方的人放走的。
等他們完全逃出生天，那對方一群人就該內訌了吧？
大家的心情不再是那種挫敗，而是胸腔懷揣著恨意，想著總有一日要殺回來。
快到山腳了，至多還有七八十米的高度。
頃刻，這距離變成了四五十米。
眼看著只有三四十米的高度就能下山時，蕭苛的心，忽然一陣強烈的失重。
他猛然駐足停頓。
緊跟著，他扭頭！
視線盡頭，棧道拐角處站著人。
為首的赫然是羅彬！
羅彬，沒有往前追。
甚至羅彬還張開手臂，擋著後方的人，不讓他們往前。
是羅彬知道，已經改變不了結果，再無回天之力？因此放棄了追？
可蕭苛還是覺得不對勁……
就算說放棄，也應該走到山腳之後，那時候再放棄啊！
「師尊……你怎麼不走了？」蕭晉咽了一口唾沫。
其餘弟子門人同樣一陣不解，臉上猶有一絲急迫。
蕭苛的額頭上開始冒汗。
他愈來愈覺得不對勁。
可究竟是哪兒不對勁？
來不及想那麼多了，先走為上策！
剛抬腿邁步，耳邊忽然聽到咔嚓一聲輕響。
腳下的棧道，忽而一顫。
木質結構的建築，晃動難免。
可這棧道不一樣，蕭苛親自監工，用了不少技藝精湛的木匠，更用了材質極好的木料，任它風吹雨打，棧道都不會搖晃。
棧道不但動了，那聲響，好似要斷裂？
「回去！」
一聲大吼自蕭苛口中傳出！
這吼聲幾乎破了音，更是驚怒到極點！
那群先生們還沒反應過來。
密集的咔嚓聲驟然響起！
棧道，傾斜，緊跟著連接在山壁木樑上的部分，全部齊刷刷斷裂！
轟然悶響中，一個個人就像是下餃子似的，隨著棧道坍塌而往下掉落。
如果只是一段棧道出問題，其實下邊兒還有棧道，人摔上去是沒事兒的，棧道本身就是z字形狀不停地在山壁上來回曲折。
可下邊兒的棧道一樣有問題，羅彬沿著山體四五十米的高度，將沿途棧道破壞了十之八九。
要是一兩人過去，完全沒有影響。
二十多人，太多了。
木頭碰撞的悶響。
人被木頭扎穿，跌落在地的慘叫。
一時間，這貪狼峰下譜起了一首死亡的樂章。
羅彬還是站在那裡，靜靜地看著這一切發生。
陳爼獃滯了。
作為九幽司的司長，他也是見過大場面的人。
可二十多個先生，連帶著一個大先生，直接從山壁上摔下去的場景，他還真沒見過，甚至沒有想過……
這後手，竟可怕如斯？
他先前還覺得，羅彬讓金安寺給人一條生路，是羅彬多少有些仁厚，這可能會造成大問題，譬如蕭苛的門人值不值得被放掉，會不會造成以後的隱患？
當然，陳爼知道自己的位置，這事情張雲溪都沒說，他更不可能說。
如今眼前這一幕告訴他，哪兒有什麼生路。
羅彬是給人一線生機，然後再在別人的希望和喜悅中將生機摧毀，使人崩潰中徹底絕望，然後失去性命……
這才是真真切切的斬草除根，不留餘地！
張雲溪微微點頭，眼中的滿意更濃郁。
「陳司長，你知道為什麼需要這樣么？」
張雲溪忽地問。
陳爼咽了口唾沫，搖搖頭，表示不解。
「不要小看了任何一個先生的本事，尤其是蕭苛這樣的人，你始終是踩在他道場的地面上，不知道他究竟還有多少張底牌，不能真的去做困獸之鬥，獅子搏兔亦需全力，何況，這蕭苛更像是一頭狼。」
「他就是死，都會從你身上撕下一塊肉的。」
「還有，先生相鬥，斗的從來都是謀划，而不簡單是人。」
「這會影響一個先生的心境。」
「羅先生做得很好。」
「這就像是一盤棋局，十分他已經控制住了九分。」張雲溪再度感嘆。
「九分？那還有一分呢？」陳爼詫異不已。
他不理解……
這還不叫完美？
一個人的算計，把蕭苛整個山門都滅了。
要知道，那是蕭苛，是陰月先生啊！
張雲溪太苛刻了吧？

第595章
第595章 雷擊樹！
羅彬眼皮微跳，沒有吭聲，只是盯著下方。
幾十米高度的棧道斷裂。
從斷裂處開始，藤蔓也被扯斷了七七八八。
地上很亂，木頭，藤蔓，還有一些迸裂下來的石塊。
一些人最開始就被刺穿，落地之後更被撕裂成了兩半，或者被頂在一截木頭上，身體都被完全穿透，還有人腦袋扎穿了大腿粗的木料，血腥而又凄慘。
蕭苛呢？
羅彬沒有看見蕭苛……
心跳，落空了半拍。
忽地，碎亂的藤蔓碎木動了，鑽出來個人。
此人身上的衣服被扯得七零八落，露出下方布滿符文的身體。
這，赫然就是蕭苛！
蕭苛很凄慘。
身上扎穿了不少細木條，尤其是臉頰位置，破開個口子，甚至能瞧見裡邊兒的骨頭！
「羅彬！」
一聲大吼，從蕭苛口中炸響，更形成了迴音，不停地在山間滌盪！
「好你個羅彬！」
「你贏了！」
「闖我山門，毀我心血，害我弟子。」
「你，徹徹底底惹怒了我！」
「這件事情，沒有完！」
「你記住了！」
「我會一直盯著你！」
蕭苛的怨毒幾乎穿透雲霄。
羅彬臉上都形成了一層細密的雞皮疙瘩。
陳爼更是倒吸一口涼氣，他眼中透著焦急，只是掃一眼下方，這樣的高度，沒有人能下去。
這就意味著，他們只能看著蕭苛逃走！
蕭苛轉過身，要朝著一個方向離開。
也就在他轉身這一瞬。
水潭旁的一片樹林中射出兩柄劍！
一劍穿心，一劍斷喉！
「最後一分，就是殺招一定不能只留一個，一個，那也是賭，賭對面沒有保命之法。」
「一個真正有了手段的先生，要有層出不窮的殺招。」
「回想回想天機山那條路上，羅先生，我們觸發一次殺招后，接連度過了幾次必殺之局？」
張雲溪這話，一部分是回答陳爼的，另一部分，是說給羅彬。
羅彬這才反應過來。
自打他開始尋路，上山，布局。
他太投入，太全神貫注，不知覺間，竟忽略了張雲溪身邊少了人。
實則，文清和文昌兩人多是跟隨張雲溪，他們的存在感不高。
張雲溪將他們作為了最後的後手，留在了山下！
就是為了等這一刻。
以防萬一！
」阿彌陀佛。」
空塵雙手合十，眼中透著唏噓和悲憫。
「若他們一個個被我們趕走，其實是不會死的。」
「那段路能讓人零散通行，始終是他們不願意苟且偷生。」
「始終是他們非要等這個無惡不作的場主。」
「最終，還是一同入了死門。」
羅彬多看了空塵一眼。
不得不說……空塵這老和尚，話術是的確精湛。
其餘武僧同時雙手合十，微微鞠身，似是為下方人默哀。
這期間，射劍的方向出來兩人，正是文昌和文清，他們靠近蕭苛，是去檢查屍體。
「身上沒有東西。」文清喊了一聲。
緊跟著，他們到前方雜亂的木料和藤蔓之處，繼續開始搜查。
「原路返回吧，單靠他們，怕是很難把傳承找出來，空塵主持，還要麻煩你們了。」
「蕭苛拿走了兩本書，對羅先生至關重要，或許隨著他衣服碎裂而掉了出來。」張雲溪看向空塵。
「阿彌陀佛，老衲悉知。」
轉身，空塵往棧道上方走去，後方的武僧們掉頭，走在最前邊兒。
所有人都回到了山頂。
空塵等人是要朝著上山來的東南方走，原路返回就是繼續從那個污井爬下去。
羅彬卻沒有，他是要往西走。
「羅先生？」陳爼喊了一聲，略顯得不自然。
一時間，他已經不敢質疑羅彬了。
「陳司長，你們先下去。」羅彬和陳爼點點頭。
「沒事，就讓空塵主持先去，這一點，他們是值得信任的。」張雲溪開了口。
空塵稍稍頓足，又雙手合十微微躬身，這才接著離開。
羅彬沒有多言其他，一直往西走去。
不多時，三人就來到先前蕭苛等人離開的大殿。
入了殿內，羅彬左右掃視。
「蝦須蟹眼金魚水，蕭苛當真佔了個風水寶地。」張雲溪喃喃。
看著院中凹處，看著那口井，羅彬心頭都微跳。
不過羅彬也沒分神太久，他注意著地面的水跡。
隨後步入了凹處，趟著水走至井旁。
先前就蕭苛一人衣服是濕漉漉的。
水生木，這裡必然有一條通道，將水放進了東邊兒，蕭苛也就是從那條通道過來。
聯想著污井的管道，羅彬鑽入了井口。
這裡的水中，光線不模糊，乍眼一看，井壁都是密封的。
可仔細一看，有一處位置，並非石質井壁，泛著一絲絲白。
手觸碰之下，那地方是綿軟的，還有一些滑溜。
羅彬稍稍發力，手像是陷入一條縫隙中。
他毫不猶豫，一頭扎進其中，身體扭動數下，便穿過一處地方。
腳踏實地，這是一個一米寬，接近兩米高的窄道。
「太歲……」羅彬喃喃。
陳爼和張雲溪一樣從太歲中鑽過來了。
輕微的流淌感自旁側傳來。
水道沒有開在這條通道中，而是在通道旁邊的牆體內。
窄道每隔一段距離，就有一盞燈從牆壁上凸起，靜靜地燃燒著。
走至道路盡頭，便是一道石門。
推門，紋絲不動。
直至張雲溪在牆上某處摁了，門才緩緩翻轉，三人迅速過去。
入目所視，這裡果真是一個石室洞窟。
沒有其餘布局，只有正中央好大一棵樹，幾乎觸碰到了石室頂端。
樹身上散發著一股特殊的味道，類似於焦糊，卻並不難聞，反而還有一絲異香。
「天啊……這怎麼可能！？」
陳爼再一次被震驚。
饒是張雲溪，這一次也臉色變了，瞳孔緊縮之餘，帶著一絲絲駭然。
「震上震下，雷擊木。」
「這不是巧合，這，是風水。」
羅彬喃喃。
陳爼重重咽了一口唾沫，獃獃地說：「您的意思，是您知道這裡一定會產生一棵雷擊木？」
「蕭苛的心血就是這樣一棵樹，先前那幾片符……居然就有這種效果？」
「不是所有的雷劈樹木后，都會有雷擊木生成……往往一棵樹能用的部分，不過手臂長短……」
「這麼大的一棵雷擊木，這太恐怖了……」
「一旦放出消息，恐怕天下道觀，道場，全部都會登門來求！」
陳爼越說，額間汗珠越多，喉結滾動的就越快。
「那這種消息，還是不要放出去為好。」羅彬搖頭。
匹夫無罪，懷璧其罪。
事情已經教他做人多次。
「嗯。」張雲溪點頭。
「明白……我明白的……」
陳爼擦了擦汗，不停地舔著嘴角。
「羅先生，主幹你留下，其他的枝條，分叉，就都交給陳司長處理吧，你意下如何？」張雲溪說。
「好的。」羅彬點頭。
陳爼眼珠瞪大得快掉出來了。
「這……我……我……」他一時間都結巴了。
「你這段時間花費了不少心力，你應得的。」張雲溪淡笑。
「哎！好！好！我便卻之不恭了！」
陳爼高興啊，若非要保持一點儀錶，他恨不得雙手握拳，大喊一聲快哉！
別看只是枝條和分叉的枝幹，這棵樹大，哪怕是一截杈支，甚至都超過一些上好的雷擊木主樹榦！
是，他這段時間投入了不少，人力心力都消耗了。
可他的投入，遠沒有這個回報大！

第596章
第596章 算他倒霉？
張雲溪再度開口，說：「若老夫觀察的不錯，這應該是一棵栗木，野人藏栗，栗木藏春，本身此樹就生氣盎然，成了雷擊木之後，生氣被封，而又有驚蟄春雷的說法，此雷一響，盪清一冬的死氣。」
「師兄帶領其餘師兄弟以及護衛道場殺人奪寶，最後為人所殺，這是因果，是命數。」
「蕭苛一樣如此，他妄圖奪寶，不但丟了幾十年的心血，更丟了性命。」
「這，就是天理循環，報應不爽。」
前半段話，無疑讓陳爼的興奮更多了幾分。
後半段話，又是帶著深意了。
這一趟，不光是羅彬有所收穫，張雲溪何嘗不是呢？
蕭苛近乎將玉堂道場一門滅了七八成。
此刻，蕭苛滿門被滅，無一活口！
「這棵樹，今天是帶不走了，我回去之後，立馬遣人上山取樹，等我稍稍處理，再請雲溪先生和羅先生看。」陳爼躊躇滿志。
「羅先生可還有其他的事情？」張雲溪再問。
「沒了。」羅彬搖搖頭。
他下來就只是為這一件事，確定他的判斷是否準確。
「既如此，我們下山，差不多你該拿回傳承了，再休息一兩日，履行對金安寺的承諾。」張雲溪說。
「好。」羅彬點頭。
從這地室中離開，回到外邊兒大殿，再去東南方，從污井下山，直至到了西面水潭旁時，陽光格外刺目，早就到了正午。
本身雜亂的山腳已經被清理出來，樹藤在一堆，斷裂的棧道木頭在一堆，至於那些人，則同樣摞在一起。
蕭苛的屍身平放在屍堆前邊兒。
很古怪，他明明死了，可他屍體給人的感覺栩栩如生，不像是正常死人那樣屎尿橫流，皮膚縮水，眼眶凹陷。
陽光照射在他身上，汗毛都有些發青，那些傷口更顯得觸目驚心。
另一側以空塵為首，十八個武僧盤膝坐在地上，他們全部都在誦經。
「管死還管超度嗎……」陳爼嘴角略抽搐。
僧人們無動於衷。
就連空塵都沒有終止誦經。
文昌，文清兩人到了張雲溪身前，又看了一眼羅彬，面色略有幾分不適。
「他身上沒有傳承。」文昌說。
「嗯，我們找過其餘所有弟子身上，同樣沒有瞧見相關於傳承的任何東西。」文清補充：「有可能東西在山上，先前我們想聯繫你和先生，手機完全沒有信號。」
陽光太灼目了，讓羅彬抬手，稍稍擋光。
再扭頭看一眼蕭苛的屍體，羅彬極其沉默，眼神極其冰冷。
「不會在山上，蕭苛費盡心思拿走傳承，不可能不帶著。他都要逃走了，就一定會拿上傳承。」羅彬眼皮微跳，眉心都擰成了疙瘩。
一時間，眾人都顯得安靜極了。
羅彬的目的就是拿回先天算。
蕭苛身上沒有，那就成了竹籃打水一場空！
「不排除另一種可能，他將傳承藏在了某個地方，他此番逃走，就會去那個地方取。」張雲溪開了口。
「不說整個南坪那麼大，就是這一片山區，想要找出來兩本書，都不亞於大海撈針，怎麼找……」陳爼臉色難看極了，先前的喜悅，此刻都被衝散了一些。
羅彬沉默許久，終於開口說：「傳承我看過多遍，內容大致都記下來了。」
「只是記住歸記住，紙質書給人的感覺總是不一樣的。」
「還有，先天算若是貿然外傳，這也不是一件好事。尤其是傳到了蕭苛手中。」
「可事已至此，花費了那麼大的人力，最後還是找不到，的確是強求不來了。」
「蕭苛已死，威脅消失，其他人如果拿不到傳承，這件事情就此作罷吧。」
本身羅彬動蕭苛的原因，就不僅僅是因為傳承，是因為蕭苛的諸多後手，還因為他對顧婭和顧伊人的一系列行為，更關鍵的一點是，當蕭苛先天算到達一定程度的時候，必然會回來殺了羅彬。
像是他這種人，絕對不會適可而止。
「超度的經文已經念過，這些屍身最好是焚化，否則會起屍的。」空塵的話音響起，他站起身來，走到幾人身旁。
其餘武僧也紛紛起身，依舊站在屍體旁。
「那我們就先回去了，兩天後來金安寺，如何？」張雲溪說。
「多休息幾日也無妨，全看雲溪先生和羅先生的想法。」空塵雙手合十。
「不需要太久。」張雲溪笑了笑。
再接著，張雲溪邁步往回走。
離開這片樹林，回到最開始國道的位置，花費了相當長一段時間。
這時，路邊不光是先前那幾輛車，還多了幾輛，甚至於有一輛貨車。
半途中的時候，有了信號，陳爼就聯繫了冥坊的人，並且和羅彬張雲溪解釋了，未免夜長夢多，他還是得將雷擊木帶回去。
對此，張雲溪和羅彬自然沒有別的意見。
來時一大群人，回去的時候，就只剩下四人。
夜幕時分，回到了城中道觀。
雖說也就兩天時間，但對於精力的消耗，格外之大，羅彬早已疲倦不堪。
天色不算暗，後殿中，羅酆和尚琉璃都在。
見了四人，他們兩人立馬起身，匆匆上前。
「蕭苛已死。」
一句話，頓讓羅酆鬆了一大口氣。
「東西拿回來了吧。」尚琉璃問。
羅彬稍頓，才說：「應該是被蕭苛提前藏起來了，不過，他死了，無人拿到，便沒有威脅。」
話音剛落。
啪的一聲輕響。
從房樑上居然掉下來個包袱，恰好落在桌上。
一陣吱吱聲，包袱被打開，鑽出來個毛髮灰白的老鼠，落在桌上，像是人一樣站起來，雙手作揖。
它賊溜溜的眼睛四處亂轉，鬍鬚更不停地抖動。
尚琉璃如臨大敵：「灰仙？」
羅酆一把按住腰間的刀。
文清文昌兩人渾身緊繃，隨時準備出劍。
「慢！」張雲溪抬手，一聲大喝。
羅彬臉色變化最大。
因為他一眼就看見，包袱打開后，裡邊兒躺著兩本書，不正是先天十六卦，以及玄甲六十四天算嗎？！就連羅盤，都在那包袱里！
耗子就是灰仙，出馬仙驅使的仙家之一。
六陰山的先生陸侑找出馬仙。
這事兒本質上和羅彬沒什麼關係。
可出馬仙……居然送來了傳承？
直視著那耗子，羅彬眼前快速回溯，是當初在山上，他們被一群出馬仙拿下的過程，以及一群耗子去吃張韻靈腳趾的那一幕。
這隻皮毛灰白的耗子，耳朵那裡有一個小小的缺口……
居然……是當初的仙家之一！
出馬仙從櫃山跑出來了！
甚至，出馬仙還跟來了南坪市！
他們一直在跟著自己！？
羅彬盯著那耗子。
耗子直溜溜的眼珠盯著羅彬，不停地掃動尾巴。
「不用藏頭露尾了，出來吧。」
羅彬沉聲開口。
「沒有一句謝謝么？」
女聲略帶著一絲不滿。
房樑上驟然竄下來兩個人。
一個老人，羅彬大概記得，他叫白巍。
一個女人，短髮，皮膚小麥色，看上去十分颯爽，羅彬也記得，她叫胡杏。
兩人穿著雲朵和馬匹的藍色袍子，破損的地方縫補了起來。
羅酆額頭上見了汗。
尚琉璃更是臉色陡變。
他們兩人待在這後殿很久，都沒發現這兩個出馬仙是什麼時候藏在這裡的。
更讓他們心頭驚疑的不止於此，是這兩個出馬仙從櫃山跑出來，一直跟著羅彬，跟著他們所有人？
這兩人是什麼目的，有什麼居心？
「多謝。」羅彬雙手抱拳，行了一禮。
「只說謝謝么？」胡杏輕聲又道：「那天顧婭和顧伊人，已經要跟著那個男人走了，是白爺爺出手，騙過那人，取走他身上搶走你的東西，並將人逼走的。」
「如果不是我們，你這傳承，非但拿不回來，你還會喪母，或許還會被抓走女人。」
羅彬瞳孔猛地一縮，眼中透著驚疑。
他其實以為，是這兩個出馬仙也跟上了貪狼峰。
實際上，他們壓根沒去？
傳承，蕭苛壓根沒有帶走！？
要是這樣的話……
他們這一趟算什麼？
算蕭苛倒霉？

第597章
第597章 白蠶
這一趟，張雲溪不惜以身入局，拉了金安寺下水。
羅彬更是用盡了渾身解數去計算蕭苛。
看似他們贏了，可這也是多方面疊加起來的實力，從而促成的結果。
稍有不慎，出事的就是他們。
是，蕭苛這人不除掉，隱患肯定很大。
可……完全有更好的方式，不用那麼死斗的方式……
「你好像不是太高興？」胡杏微微抬頭，眸子微瞟，帶著一絲女子特有的傲氣。
「所以，你們驗證羅彬是出於什麼目的呢？」
「你們想看的，應該都看到了吧。」
張雲溪隨之開口，一語道出關鍵！
這時，殿外傳來輕微的簌簌聲，羅彬側頭便瞧見幾隻老鼠鑽進殿內，到了胡杏和白巍腳下，鑽進他們褲腿中。
驗證……
羅彬眉頭依舊緊蹙。
自己還是想錯了一個環節。
這胡杏和白巍兩人，雖說在這裡一直等他們回來，但是已經通過另外的方式看到了過程？
這，就是所謂的驗證。
讓自己去殺蕭苛，從而看見自己的實力？
「你們究竟有什麼目的？」羅彬再度開口。
「你有沒有忘記什麼事情？」白巍忽地問。
羅彬再度蹙眉。
自己能忘記什麼事情？
自己同出馬仙之間沒有任何承諾，沒有任何交集，他們當時捉了自己和上官星月，就直接要去殺袁印信了。
那之後，他們就沒見過面。
甚至羅彬都不知道他們是怎麼走出來的。
想來應該是跟著袁印信到了那座山上，最後袁印信出事，山崩再重塑的過程中，他們跑了出來。
「閣下可以提醒我。」羅彬說。
在櫃山中，出馬仙的確和他們有矛盾，可這件事情也不能完全歸咎在出馬仙的身上，畢竟羅酆一行人是真的吃了很多仙家。
退一萬步說，就算出馬仙這一次沒有直接說出蕭苛有問題，是等羅彬回來了才現身，這就是一場驗證！
羅彬又有什麼地方能夠不滿？
畢竟，出馬仙可以不出現，傳承可以不歸還。
歸根究底，對方沒什麼問題，反而送來傳承，算是一個恩惠。
正因此，羅彬並沒有露出任何敵意和不善。
「有人提醒過你，得去找他才是。」
「這件事情，你好像忘到了九霄雲外。」白巍再度開口。
驀然，羅彬就想到了一人！
胡進！
當初胡進跟著戴志雄離開時，回頭看了一眼，唇語念了一串號碼。
他們指的就是胡進？
他們和胡進，又有什麼關係？
羅彬之所以沒有直接前去，很簡單，就連秦天傾都不是戴志雄的對手。
他能行？
無非是招惹了戴志雄，留下一條小命。
「為什麼你們要找那個方士，是你們有仇？」
張雲溪恰逢其時地開口。
這就能看出來，張雲溪和羅彬思考問題的角度不一樣。
「沒有仇怨，單純只是想找他。」白巍回答。
「沒有那麼簡單吧？」張雲溪若有所思。
一時間，場間的氛圍都變得略凝滯。
「羅彬沒有非要去招惹這個麻煩的理由，哪怕是戴志雄身旁有兩個人，他們兩人是安全的，戴志雄沒有惡意。」張雲溪搖搖頭。
「是嗎？」白巍忽而一笑，說：「你不懂什麼是六術方士。」
隨後，白巍深深看著羅彬，再道：「這是酬勞，我們替你拿回來了東西，你需要帶我們找到戴志雄。」
羅彬沉默了良久，才問出疑惑：「什麼是六術方士？」
張雲溪曾解釋過，五術方士，是山醫命相卜。
第六術是什麼，張雲溪不知道。
白巍卻不回答了。
只是，他的手點在了桌上的兩本書上，指尖輕輕敲擊。
「你應該為此有一些答謝，如果沒有的話，東西便不能給你。」
就這一霎，氣氛變得劍拔弩張。
文清和文昌隨時會衝進殿內。
幾隻老鼠稍稍躥到白巍和胡杏身前，賊溜溜的眼珠子亂轉，不停發出吱吱叫聲。
最終它們好像瞟著羅彬等人的腳趾。
「我會去找戴志雄的，不是現在。」
「你們非要想我去，那就是想利用我對付他。」
「不說第？」
「我沒有傳承，就沒辦法讓實力精進，哪怕是我再想找到戴志雄，再想將胡進和黃鶯要回來，我也不敢去。」
「這，就是死循環。」
羅彬沒有動手的架勢，反而雙手舉起，下壓，是示意其餘人別動手。
「那個女子會死。」
「六術方士不會莫名其妙地將普通人帶在身旁。」
「不光是那女子，上官星月一樣會死。」
白巍再度開口。
他抖手一甩，包袱便扔向羅彬。
羅彬一把接住。
「等你想通了，就在這個地方上三炷香。」白巍語罷，縱身一躍，井直接上了房梁。
胡杏稍稍躬身，隨後一跳，同樣到了房樑上。
幾隻耗子快速衝到牆角，爬上去后，消失無蹤。
至於胡杏和白巍，早已破開幾塊瓦片，沒了蹤跡。
聽到上官星月的名字，羅彬說不上來。
他們之間的關係，最好的就是沒有關係。
黃鶯又不一樣了。
她好不容易才活下來。
結果，從另外一個狼坑，又掉進虎穴？
羅彬本以為，戴志雄會收個徒弟，黃鶯或許還有什麼資質。
可沒想到……居然會是要黃鶯的命？
一時間，後殿內格外安靜，張雲溪都沒有開口說話。
羅彬檢查了一下包裹，書是完好無缺的，羅盤也沒有破損，甚至還有兩塊符，以及情花果的布囊。
符這東西，羅彬不是全部裝一起的，身上其他位置也有，避免打鬥的時候不好用出來符片。
因此，他在對付蕭苛的時候，才能拿出來最後的雷擊木符。
「他們騙人了嗎？」
羅彬啞聲開口，問張雲溪。
「的確沒有。」
羅彬心突地一跳，說：「那的確是有危險了？」
這一次，沉默的是張雲溪。
過了良久，張雲溪才說：「還需慎重考慮，不能貿然行動。」
再接著，張雲溪離開了後殿。
文清和文昌則去找弟子修補瓦片。
羅酆和尚琉璃還在羅彬身旁。
「為了兩個普通人，去招惹戴志雄，不是明智之舉。」尚琉璃出聲勸說。
羅酆沒有說話。
羅彬一再沉默，他轉身出後殿，朝著住處的院子走去。
等進了院子后，夜色空寂且安靜，只有羅酆和顧婭的房間亮燈。
羅彬進了自己和顧伊人的房間，結果屋裡床鋪摺疊得整整齊齊，顧伊人並不在。
轉身出房門，羅彬滿臉疑惑。
羅酆，尚琉璃也回了院子。
恰逢這會兒，對面房間門開了，是顧婭走出來。
瞧見羅彬，她臉上帶喜色。
「媽，伊人呢？」羅彬問。
一時間，顧婭臉色略不自然，隨後才說：「她回家去看看爸媽，你放心即可，她不會招惹其它是非的。」
顧婭話雖然如此，但羅彬總覺得不太對勁。
還想開口問，可羅彬瞳孔微微一縮，低頭看著手中拿著的包袱。
他再度打開包袱，裡邊一個布囊正在微微蠕動。
眼皮微跳，羅彬快速打開布囊。
卻瞧見一根白色長蠶，正纏著一枚情花果，用力地吮吸。
眼前驟然閃過一個畫面，這白蠶從頭頂被削掉的女屍口中鑽出來，追向他！
這東西，居然一直在他身上？！
雞皮疙瘩起了滿身，羅彬汗毛都根根倒立起來了。

第598章
第598章 無主之物
「巫蟲？」尚琉璃靠近到羅彬身旁，略顯的警覺。
羅酆同樣到了另一側，蹙眉看著布囊中的白蠶，眼中思慮不止。
羅彬說了這條白蠶的來歷。
「看來，這是那龍普精心養成的巫蟲，若非變數，顧伊人也會成為它的溫床？」尚琉璃若有所思。
羅彬沒接話，轉身回房間，將布囊里的情花果連帶著白蠶一起倒了出來。
果子和白蠶分開，白蠶像是沒什麼反應，依舊吮吸著情花果。
羅彬右手拔出一柄刀，只需微微一挑，這白蠶就會直接被挑破！
羅酆、尚琉璃、顧婭都進了屋子，無一例外，臉色都顯得極為凝重。
毫不猶豫，羅彬手猛地往下一刺，就要結果了這白蠶。
偏偏這時，一陣頭暈目眩的感覺湧來，刀叮的一聲刺在桌面上，沒入小半，這麼近的距離，居然沒有刺中白蠶！
白蠶扭動身體，要朝著桌下逃竄。
羅酆拔刀，同樣刺下！
剎那，羅酆眼中的銳利變成一陣渾噩，身體一晃，同樣一刀刺空，刀身更大半沒入桌面！
尚琉璃掏出一個黑漆漆的物事，像是個驢蹄子，直接朝著白蠶砸去。
毫不意外，尚琉璃一樣砸空了。
那白蠶落地后，快速朝著羅彬腳下鑽去。
抬腿，羅彬狠狠一腳踩下！
一聲悶響，甚至因為力氣過大，膝蓋都隱隱作痛。
羅彬腳掌用力一旋，是要將那白蠶徹底碾碎。
可當他抬腿后，腳下空空如也，哪兒有什麼白蠶？！
跑了？
羅彬心跳都在加速。
他迅速回溯。
記憶中，畫面變得遲緩，他落腳那一瞬間，白蠶身子弓起，從地面彈出，射向了屋子外。
羅酆和尚琉璃完全沒反應過來。
終止回溯，定睛凝神，羅彬大步邁出房間門。
立馬扭頭盯著門檻下方，依舊一無所獲。
「好詭異的東西。」尚琉璃隨之追出房門。
「是很不正常……忽然就頭暈目眩起來。」羅酆眼皮跳得很兇。
「跑去哪兒了？」顧婭不安地問。
「不知道。」羅彬搖頭。
「龍普被殺，它就是無主之物，縱然有什麼作用，也不會主動攻擊人，恐怕是你身上的情花果吸引了它。」尚琉璃做出了判斷。
羅彬也說不出別的可能性了。
「我去弄一點防蟲的藥物撒在院子里，不管有沒有用，聊勝於無。」羅酆說完，徑直朝著院外走去。
「我去找雲溪先生吧，他或許了解一些，若是他有辦法將那白蠶找出來，或者弄出去，再好不過。」尚琉璃顯得很慎重。
羅彬點頭。
隨著尚琉璃也離開，院內只剩下顧婭和羅彬兩人。
「媽，你也去休息，我沒什麼大礙。」羅彬笑了笑說。
「好，小彬，你要沉穩一些。」
說完，顧婭就往自己房間走去。
羅彬進屋后，站在門縫位置，往外看，能瞧見顧婭進了房門。
可同樣還能瞧見，顧婭望了他的門一眼，神態有幾分說不出的悵然。
其實，羅彬會站在這裡，會從門縫偷看，就是覺得顧婭有一點反常。
顧婭進門的視線，讓這反常變大。
眼前再度回溯。
……
顧婭臉色極不自然，說：「她回家去看看爸媽，你放心即可，她不會招惹其它是非的。」
在這句話之前，顧婭從房間里走出來時都是完全正常的。
就是那時，羅彬也覺得不太對勁。
恰好白蠶的動靜分散了他的思緒。
因此，顧婭的不正常，來自於顧伊人？
心跳猛然落空半拍。
羅彬不太能坐得住了。
他輕手輕腳地開門，關門，再走出院子。
瞥一眼顧婭的房門，沒有打開，她不知道自己出來了。
羅彬步伐匆匆，朝著道觀外走去，這同時他摸出來手機，給顧伊人打電話。
「您所撥打的電話已關機，請稍後再撥。」
提示音格外寡淡。
羅彬吐了口濁氣，腳步變得更快。
經過後觀大殿時，餘光能瞧見一些弟子正在房頂補瓦，倒沒有看見文昌和文清，畢竟他們是長老級別的紅袍道士，通知弟子做這點事就夠了，沒必要時時刻刻守著。
要是被他們看見，反而張雲溪可能會問他去哪兒。
走出后觀，前觀更安靜，完全空無一人。
離開道觀，打了一輛車，地址是顧伊人家。
直至午夜十一點多，抵達了那老式小區外。
羅彬匆匆進去，找到單元樓，上樓。
停在六樓房門前，羅彬深呼吸，敲響房門。
篤篤篤的聲音在樓道中回蕩。
沒有人來開門。
等了一兩分鐘，羅彬再度敲門，手上的力氣稍微大了一點兒，聲響也就更大。
哪怕是家裡的人睡著了，也一定能聽得見。
即便如此，依舊無人來開門。
忽地，吱呀一聲響。
門開了。
不過是羅彬身後的門。
立馬轉身，羅彬眉頭緊蹙，看著對門出來的老嫗。
這老嫗不是站著的，而是坐在個輪椅上。
皺巴巴的皮膚，渾濁的雙眼，老人斑比上一次見她時還要深邃幾分。
羅彬依稀記得，這老嫗叫周婆婆。
顧伊人當時就說過，周婆婆癱瘓，且老年痴獃。
當初是因為那些巫人，她站了起來，果然現在依舊坐在輪椅上。
歪頭，周婆婆咧嘴笑，雙手更用力在胸前拍動。
「瘋蹄子和兩口子搬走了哩！」
「這下子左鄰右舍都清凈了哇。」
說著，她笑聲更大，甚至開始氣喘，都快翻白眼了。
「媽，你幹什麼？」屋內傳來個男人聲音，輪椅頓被拉了回去，房門砰的一聲關閉。
羅彬的額角微微泌出一絲汗珠。
瘋蹄子是說誰？
兩口子又說誰？
搬走？
轉身，羅彬咚咚咚的敲門。
「兄弟，這家人搬了，都走了快一天，你敲不開門的，你找人得打電話問啊。」
「這棟樓隔音不好，又有老年人又有小孩兒的，吵得很。」
話音自後方而來，門又開了，探出個中年男人的腦袋。
「不好意思。」羅彬停下手中動作，啞聲回答，他沒有繼續敲門了。
後方門關閉。
羅彬掏出了一把刀，從門縫中插進去。
這還是那種老式門鎖，沒有上保險，輕而易舉就被打開。
屋內收拾得乾乾淨淨。
不，與其說乾淨，倒不如說，空曠。
大件傢具都還在，小件的全部沒了。
快步走至一間房門前，用力推開。
房間只剩下空床，被褥都被拆掉，衣櫃也打開著，牆上掛著顧伊人爸媽的婚紗照。
羅彬再轉身去了另一個房間，就是顧伊人的屋子了，和先前那屋相仿，這裡的所有衣物都被打包帶走。
真如那個周婆婆所說那樣。
顧伊人一家三口，搬走了！？
可……為什麼啊？
羅彬不理解。
且羅彬的心，就像是從崖頂墜落一樣失重，落空。
摸出來手機，再度撥通顧伊人的號碼。
依舊是關機的提示音。
拳頭緊握，指關節都隱隱發白。
可羅彬什麼都做不了。
那股落空感更強烈了，隨之而來的，還有一種說不出的患得患失……

第599章
第599章 入目無他人，四下皆是你
招魂之前，羅彬也算有過幾段感情經歷，雖然多是被人耍了，但那種失去之前的落空情緒不會作假。
頭下意識地微微搖動，羅彬嘴巴微顫，沒發出聲，唇語是說：」不要這樣。」
只是，事情已經按照這樣發生了。
羅彬在房間里站了好久好久，電話打了一個又一個，提示音聽了一遍又一遍，他情緒都快變得暴躁起來。
因為他怎麼都不能理解，顧伊人為什麼會離開？
顧伊人不止一次說過，他是她的依靠啊！
顧伊人更不止一次說過，家人都不喜歡她。
在這一系列的前提下，顧伊人的這種選擇，就愈發讓羅彬難以釋懷。
風，好大，吹得窗戶微抖。
砰！
是客廳的風吹得房間門重重閉合，甚至窗戶都猛烈晃動一下。
床頭柜上一張紙飄落。
紙張上密密麻麻寫滿字。
鬼使神差的，羅彬大步往前，在紙張落地前將其抓住。
雙手捋開紙，字跡很新，才寫下來不久。
「我想過很多東西，想過我們會有什麼樣的未來。」
「我會是一個很好的賢內助，你是一個格外厲害的陰陽先生，你在外名聲鵲起，我在家打理好一切。」
「就像是羅酆叔，就像是顧姨那樣。」
「可逐漸地，我發現事情不是我想的那麼簡單。」
「哪怕是我待在家中，麻煩依舊會找上門來。」
「我很想有一點作用，可我偏偏無法起到任何作用。每一次，我都是累贅。」
「人，對於美好的事物，是追求的。」
「可對於累贅，總有一天會厭煩。」
「你應該有一個更好的人，和你相得益彰，而不是我這樣一個，對你起不到任何幫助，甚至還會拖累你的人。」
「原諒我的自私，我知道，這一些話當面和你說，你不會讓我走。」
「我同樣也會捨不得離開。」
「羅彬，我好喜歡你啊。」
「喜歡到什麼程度？」
「入目無他人，四下皆是你。」
「不在你左右，卻被你左右。」
「你從來沒讓我失望。」
「可今天，我讓你失望了。」
——顧伊人。
羅彬獃獃地看著紙張上的字，內心那股失落感，到達了極限。
入目無他人，四下皆是你。
不在你左右，卻被你左右。
這幾句話，就像是顧伊人親口在念，在他耳邊縈繞回蕩。
胸悶的厲害，失落的厲害，眼睛不停地眨，是情緒太濃郁，是眼淚都快掉下來。
明明自己不是那種，在最無能為力的時候遇到最想保護的人，那時候的人了。
自己會一部分先天算，有著張雲溪做至交好友，有著九幽司陳爼這樣的鼎力幫手，還有執掌了司刑一脈的父親。
可自己還是沒留下顧伊人……
不是顧伊人不好。
反而，是她太好。
她覺得自身不好而放手。
眼淚終究還是奪眶而下。
為張韻靈傷心，是羅彬當時還余留的單純。
一系列遭遇，讓他懂了太多，明白了太多，此後付出的真心，就愈發的真。
這種傷心，就更觸及內心最深處。
可歸根究底，這一切是為了什麼呢？
顧伊人做出了她認為正確的決定。
其原因，還是因為她認為她是累贅。
可究其根本，男主外，應該就是羅彬負責好一切安全，負責給顧伊人一個安全的環境。
這一點，是羅彬自身沒做到。
一系列的事情發生后，便促成了這個結果。
實力。
還是實力……
拳頭不夠硬，袁印信殺了他生父，他都無法報仇。
本事不夠強，因此戴志雄在他面前帶走了黃鶯胡進，他只能看著，無法改變。
諸如此類的事情還有不少。
若非是出馬仙想要利用他，因此救了顧婭和顧伊人。
現在顧伊人已經落入蕭苛的魔爪中。
顧婭說不定早就命喪黃泉。
手略發抖，羅彬疊起來了紙張，小心翼翼地貼身放好。
隨後，羅彬拿出一個玉盒，打開，取出一片鐘山白膠，含在口中。
他身上有不少好東西。
他一直沒有用，一部分像是情花果，他想留著當做底牌，這樣一來，去鎮殺對手，能快速恢復。
包括鐘山白膠，佪水玉精也沒用，也是他本能這個想法在作祟。
此刻，羅彬一些念頭扭轉了。
一片鐘山白膠被消耗，羅彬再取出來另一片。
腦子越來越清晰，羅彬愈來愈覺得自己思維變得更敏捷，甚至這兩日以來的疲倦都蕩然無存。
摸出手機，撥通一個號碼。
響了兩聲，那邊就接通了。
「羅先生？」陳爼語態十分恭敬。
「你還沒回來對吧。」羅彬聲音略啞。
「對，不過快了，主要是我想儘可能保證雷擊木的完整，沒有讓人將其鋸斷。」陳爼說。
「調動你手底下的人，查到顧伊人的下落。」羅彬道。
「顧小姐出什麼事兒了？又被什麼人盯上了？」陳爼語氣都微變。
「沒有，總之你找到她，在不影響她的情況下保護她。」羅彬沒有說得太複雜。
此前陳爼給過他一樣東西，能遮掩顧伊人身上命數氣息。
因此當巫人被解決，龍普被殺之後，顧伊人身上的危險就消失了。
她並沒有被其餘巫人盯著，至少這個時候，南坪市也沒有其他巫人現身。
這樣一來，只要有人暗中保護，顧伊人反而是安全的。
此刻羅彬想得明白，沒有強行要將人帶回來。
顧伊人本質不會再招惹麻煩，可他會，那顧伊人就是軟肋，會成為別人眼中自己的破綻。
羅彬的思緒極快，陳爼剛回答說明白了，他就將一切都考慮周全。
「對了羅先生，我們手底下的人，發現了出馬仙的蹤跡，我已經通知那個陸侑了。」陳爼再一句話，直接讓羅彬臉色頓變。
「冥坊什麼時候發現的？」羅彬語氣略驚。
「大概就我們來對付蕭苛的時候。趕屍匠一脈的人發現南坪一處尚存的老義莊里，一些陳屍被破壞。少了眼珠，鼻子，耳朵，嘴唇，手指，腳趾。」
「九流一脈中，有個特殊的存在，接陰婆，沒有太多和人斗術的能力，可那一脈的人對於五仙家十分了解，恰好那老義莊被送來一口孕屍，接陰婆恰好去，便看出來那些被損毀的陳屍，大多是讓灰仙啃的，一般情況下，零散的灰仙不敢進入有趕屍人鎮守的義莊，唯一可能，就是有人驅使。」
「果不其然，羅先生你來電不久前我剛接到電話，出馬仙出現了，蟄伏在義莊後邊兒一個荒僻宅子里。」
陳爼這一番話解釋的條理有據。
羅彬的臉色一變再變。

第600章
第600章 暴露
是，他曾經和出馬仙之間有矛盾。
可當白巍將傳承直接給他后，這矛盾就蕩然無存。
且白巍和胡杏可以說沒在他身上謀求到任何好處。
從另一個角度上來講，羅彬是欠著一份情的。
陸侑要找出馬仙。
付出那麼大的代價，看樣子是志在必得。
雖說張雲溪講過一些，先生很難是出馬仙的對手，但羅彬更清楚，一個先生，尤其是陸侑這樣，實力高，能拿出的東西更珍惜的先生，絕對不是個傻子！
陸侑要出手，必然有其把握！
「羅先生？有什麼問題嗎？」
顯然，羅彬的沉默讓陳爼有了疑惑。
「那個義莊在什麼地方？」
「讓你的人去立即通知那兩個出馬仙離開。」
羅彬語速飛快。
「啊？這……」
陳爼語氣都變了。
「羅先生……你怎麼知道是兩個？」
「還不快去？！」羅彬語氣陡然加重。
他倒不是生陳爼的氣，他只是不想另一種局面發生！
「……可這樣一來，冥坊就是吃兩頭，這會得罪陸侑，得罪那個六陰山……羅先生，南坪的出馬仙……你認識？你先前並沒有……」
陳爼話沒有說完。
其意思卻不言而喻。
明明羅彬認識出馬仙，張雲溪卻推動這件事情讓冥坊答應。
這就是典型的不講道義。
「先前我和雲溪先生沒想到，這兩個出馬仙是和我們從一個地方出來的。」
「我已經找回了傳承，是他們暗中對蕭苛下手，並將蕭苛逼走，將其計劃破壞。」
羅彬簡明扼要的兩句話，是告訴陳爼這件事情的重要性。
「我明白了，我馬上。」
語罷，陳爼掛斷電話。
立刻羅彬手機響起，是一條簡訊，內容是一個地址。
再下一秒，電話又響起，是陳爼打來的。
「妥了？」羅彬直接問。
「沒有……電話接通，那邊一直有慘叫聲，任憑我說什麼，都像是沒人聽一樣……」陳爼這話說得很艱難。
羅彬知道，壞事了。
白巍是什麼樣的人物？
雖然他們被袁印信殺得只剩下一個，但他們畢竟是敢於直接對袁印信下手的人！
就這樣的人，怎麼可能會被人發現之後沒有一點兒反應？
「我知道了。」羅彬說完就直接掛斷電話。
內心那些兒女情長的情緒想法，一時間被壓在了最深處，匆匆走出房間門，要往樓下去。
對面房門居然開著，那坐著輪椅的老嫗咧嘴看著羅彬發笑。
那皺巴巴的皮膚，那褐色的老人斑，那一雙渾濁的眼睛，讓羅彬覺得一絲絲陰寒。
忽地，老嫗手從身後掏出，手中一隻碗，用力潑向羅彬！
碗里的液體飛濺出來時，一股濃稠的臭氣直衝天靈蓋。
這老嫗又被控制了！
還有巫人？
羅彬瞳孔猛縮，往另一側閃避。
那裡是通往天台的樓梯，老嫗旁邊才是下去的樓梯，水剛好就是潑向那一側，羅彬跑過去，就被潑個正著。
相反的動作，讓老嫗預判失敗。
咚咚咚，急促的腳步聲從前方驟響。
羅彬臉色陡變。
前一瞬，眼前就只是一條樓梯，什麼都沒有。
這一刻，從天台上居然衝下來個人。
此人蓬頭垢面，衣衫襤褸，隨著其靠近，羅彬才瞧見他腦袋位置有個觸目驚心的傷疤，都能瞧見裡邊兒的腦仁了。
這還是人！？
拔刀，閃身，揮斬！
這動作一氣呵成。
那衝來的人，從中被斬斷。
顧伊人家的房門轟然一下被推開，十幾雙手同時探出，抓向羅彬的肩膀和脖子！
羅彬身後完全不設防，直接就被這些手抓住！
尖銳的指甲刺在衣服上，羅彬頓感覺到一陣劇痛。
身體彷彿都被扎穿，人被往屋裡拖拽！
不對勁啊！
屋子裡前一刻哪兒有這麼多「人」？
他們憑空冒出來的？
驟然間，羅彬回溯。
讓他臉色微變的是，根本就沒有人拖拽他……
前幾秒的記憶，門口一直都沒人，甚至門都沒被打開！
就連地上，一樣沒有被斬斷的屍體！
類似於火官廟的布置？
這一切和窺心場比起來，不過是小巫見大巫！
羅彬定睛凝神，回溯終止了。
十幾雙手要將他拉拽進屋子。
正常情況下，人一定想著抵抗，想著完了，要被拽過去了。
羅彬乾脆無動於衷，扭頭，直接往樓下走，完全忽視了那些手對他的拉拽！
詭異的一幕發生了，那些手真的從羅彬肩膀上脫落。
老嫗只是坐在輪椅上傻笑，隨後又被兒子拉進房間，關上門。
這期間，羅彬已經走到下面兩層了。
沿途房門還是被打開過，鑽出來的人一個比一個陰森恐怖。
羅彬會用最快的速度回溯，確保面前完全沒人。
不多時，他到了單元樓底部。
扭頭再看一眼六樓。
一時間，羅彬隱隱覺得慶幸，以及后怕。
如果顧伊人沒走，恐怕就又要被盯上了。
若是影響這個單元樓的巫人早一點動手，那他也無法及時趕到。
是，顧伊人不辭而別。
陰差陽錯，卻也使得自身安全。
沒有多耽誤時間，羅彬扭頭朝著小區門口走去。
他得去報信。
得讓白巍和胡杏換個安全的地方，別和陸侑斗。
陸侑肯定有相應的本事，絕對不簡單！
……
……
月光森冷，羅彬的影子被拉得很長
單元樓門口再次走出來兩人。
這就是一老一少了。
老嫗頭髮銀白，卻不失典雅。
女子活潑俏皮，眸子睜得很大。
兩人身上那花花綠綠的袍子很是扎眼。
「好奇怪，他不怕屍蠱，居然都沒有一點點反應，就看出來破綻了？」
女孩兒眼中疑惑，又帶著幾分好奇，隨後又說：「是因為噬精蠱在他身上嗎？可他並不會驅使蠱蟲，他是怎麼發現問題的？」
「屍蠱並沒有被吃，不是噬精蠱的問題，是他本身。」老嫗說。
「他能免疫掉屍蠱？」女孩兒眼中透著驚詫。
「如果他沒有一些特殊的本事，又怎麼可能在那個龍普手中活著，雖說龍普沒有學到真正的巫蠱之術，但演變出來的巫術也足夠強了，龍普能在陰陽界活那麼多年，還能讓你爺爺認可，是有實力的。」老嫗再道。
「那奶奶……現在怎麼辦？讓他走嗎？」少女俏生生問。
「此地處於鬧市，貿然動起手來，必然引來監管道場注意，管轄此地的監管道場，應該是那個雲錦山。」老嫗搖頭。
「小小的破落道觀，咱們要怕嗎？」少女語出驚人。
要知道陰陽界中，雲錦山的張，四規山的白，古羌城的柳，句曲山的茅，是正統道觀的頂尖。
像是雲錦山，至少就有三名真人級別的道士。
大先生之間猶有差距，這是先生頂尖的稱呼，實力還是有些籠統的。
真人道士卻不一樣，那代表著絕對的質變，絕對的實力。
堂堂雲錦山，卻在這少女口中是破落道觀。
「苗緲，你這妮子，還是太自信了。」
「並非這天底下你能瞧見的事物都不夠強，是到了某種程度，才會物極必反。」
「道士從來不弱，只要胸腔存著那口氣，總能爬到讓天注意的地方。」
「雲錦山正在不停地接近那個點，快要被反噬的他們，正氣也必然到達了頂峰，只有我們兩人出來，招惹他們明顯不明智。」
老嫗一番話，顯得苦口婆心。
「哦……」苗緲噘噘嘴，沒有再多言其他。
「他如此匆忙，應該有要事纏身，我們跟著他，找個僻靜地方將他拿下。」
苗緲嗯嗯一聲，用力點頭。
老嫗則邁步往前走去，他們通過蠱蟲追覓，能夠跟上羅彬。
……
……
計程車上，羅彬一直看著反光鏡。
他眼皮微跳。
從始至終，一直有一輛車，遠遠地跟隨在他們車后。
羅彬有著一副好腦子和好記性。
換成其他人，恐怕都會在車水馬龍中混淆掉車輛外表，尤其是路上本來就很多同款車。
羅彬記住了車牌號。
他，被跟蹤了！

第601章
第601章 借勢
羅彬心頭是沉悶的，頭頂像是有根懸樑之刺。
不管是在櫃山，浮龜山，還是回到南坪市，事情總是一波未平，一波又起。
他現在應該去找到出馬仙，去通知情況，可偏偏被尾隨纏上。
把尾巴帶過去？
那是否會引來新的危險，新的變數？
自己是尾巴的對手么？
如果不是，就等同於給白巍和胡杏帶去更多的壓力。
一時間，羅彬陷入了深深的思索。
其實，白巍和胡杏還是有一點問題的。
非要說燒香，才能通知他們。
留一個電話號碼不行嗎？
胡進被浮龜山困了那麼多年，出來的第一時間還知道用上手機。
心頭猛地一跳，羅彬眼瞳微縮。
毫不猶豫他撥通了羅酆的電話。
「小彬？你怎麼不在院子里了？」羅酆第一句話就是詢問。
「爸，去后觀殿內點三根香！要快！」羅彬快速說。
「你想好了？」羅酆語氣略沉。
「不是想好了，總之你去。」
語罷，羅彬掛斷電話。
是，沒有辦法直接和白巍胡杏對話，用這種他們留下的方式，兩人一定會以最快的速度趕來和他匯合。
就看那個陸侑行動的有多快，會不會率先和白巍胡杏撞上。
緊跟著，羅彬再撥通一個號碼，是張雲溪的。
那邊接通的一瞬，羅彬沉聲說：「雲溪先生，我被巫人跟蹤了。」
「幾個？什麼級別？」張雲溪語速飛快。
「很古怪，類似於火官廟的布局，被對方用在了伊人家的那棟樓里，我有充沛的經驗了，能直接走出來，足夠證明對手不弱。」羅彬回答。
電話那邊安靜幾秒，張雲溪才開了口，解釋：「有可能是龍婆，巫術有三個等級，阿贊，龍婆，龍普。龍普是到了一定歲數，並且有一定實力的巫人，阿贊看似最弱，但手底下統領了相當一些普通巫人，龍婆則更年輕，更好鬥，同樣更殘忍嗜殺。」
「你打算怎麼做？」
最後一句，張雲溪問。
「殺了他們，利用寺廟。」羅彬十分果斷。
「我這就聯繫空塵主持，也立即趕往金安寺，你能確保引他們過去么？」張雲溪再道。
「不，不去金安寺，去白佛寺。」羅彬眼皮跳動的速度略快，說：「空塵主持已經辦了很多事情了，武僧也需要休息，再欠人情，不好還。」
「換而言之，我揪出了大僧值的問題，白智總要表示一些，結果他沒有。」
「他不是請過我們登門嗎？我現在去，尚算不遲。」
不是羅彬陰損，要禍水東引給白佛寺。
這個事情有個根源。
就是白佛寺最先讓龍普藏身，後邊兒發生的一切，他們就算不知情，也算是龍普無形中的幫助者。
如此一來，關於龍婆出沒，白佛寺就必須要擔起職責。
「好，很好，我居然沒有反應過來。羅先生你已經有了以點窺面，掌握全局的苗頭了。」
「不過，直接進寺廟還會有個問題，跟著你的人，會不會一直跟進去。」
張雲溪再問。
「我會想辦法的。」羅彬答。
「我這就前往白佛寺。」張雲溪沉聲道。
電話掛斷了。
司機往後瞄了一眼，眼中帶著一絲絲不安。
羅彬這才反應過來，他在普通人面前說打打殺殺，必然會引起注意和懷疑。
「我和人開玩笑的，你沒聽進去什麼吧？」羅彬看向司機。
司機額頭冒汗，立馬小聲說：「什麼？我剛專心開車呢，你說什麼了嗎？」
「那沒事了，我給您提個醒，現在這世道難，大家都很暴躁，一言不合就可能出事。」
「對了，你是本地人還是外地人？我好像有點兒眼熟你，我們見過？你住哪兒？」羅彬輕描淡寫地說。
司機：「……」
「可能是我眼花了吧，我要改個地址。」羅彬又拉開了話題。
這世上有很多「好心人」。
羅彬是怕這個司機一言不合給他拉某個局子里。
這樣一番話術，足夠讓對方戰戰兢兢，不敢亂來了。
「去白佛寺。」羅彬再度開口。
明顯，車速變快了。
……
……
「奶奶，他發現我們了嗎？」苗緲小聲問。
老嫗沒出聲，只是左手不停的在右手大拇指處撫過。大拇指帶著一枚似玉非玉的扳指，色澤暗綠。
「不要跟丟了。」
老嫗瞟了一眼司機。
司機沒有什麼表情，直接一腳猛踩油門。
「雖然他沒有中招，但畢竟還是受了一些影響，總會覺得事情不對勁的。」老嫗這才回答苗緲：「所以，不能跟丟了，他總會停下來，看他停在哪兒吧。」
「嗯嗯。」苗緲點頭。
夜色愈發深沉。
計程車到了白佛寺外停下。
羅彬下車后，司機一腳油門都快踩進發動機里了，車呼嘯著離去。
身體稍微傴僂，羅彬故意做出一副萎靡的模樣，就像是先前在單元樓里受了傷。
二三十米外，另一輛計程車停下。
走下來一老嫗，一年輕少女。
月光清冷，兩人身上的袍子具有濃烈的民族特色，紅配綠的顏色十分鮮亮。
羅彬本以為，他做出這副模樣，還可以引誘對方繼續跟進來。
可沒想到，對方居然都不藏著掖著了，直接就現身？
這時少女抬起手來，沖著羅彬招了招，露出個甜甜的笑容。
老嫗邁步，要走向羅彬。
羅彬眼瞳猛縮，他刻意咳嗽了一聲，再轉身，匆匆走向白佛寺大門！
到門前那一霎，羅彬用力砸門！
沉悶的聲響，門很快就被打開。
「誰啊？」開門的年輕色男人臉色都不好看。
「羅彬，我要見白智主持。」
話語間，羅彬側身直接鑽進寺廟內，絲毫不管那年輕僧人的反應。
大概走出二十來米。
羅彬聽到那僧人說了句：「兩位又有什麼事情？白佛寺閉寺了，明日請早點……」
話音戛然而止。
羅彬回頭看了一眼。
那年輕僧人一動不動，老嫗和少女從他側身走過，步伐略緩慢緩慢一些。
月光照射在兩人臉上。
少女依舊帶著甜甜笑容，老嫗顯得面無表情。
羅彬心頭微寒。
這怎麼有些不對勁了？
就算他能將人引進來，對方怎麼也該遮掩一下，用一些偷襲的手段吧？
怎麼就這麼大張旗鼓地進來？
這豈不是說明，如果自己當時沒果斷地離開小區，就會被她們堵住去路。
還有，他們要比龍普還凶？
這裡有個信息差。
老嫗和少女兩人用的是巫蠱之術，龍普只是偏門傳出的巫術。
在某些地方，看起來或許相似。
可實質上來對比，是天壤之別。
譬如龍普要利用風水方位，布置一大堆東西，才能營造出一個火官廟。
這少女和老嫗，只需要用一種蠱！
……
……
很快，羅彬就接近了大雄寶殿的位置。
「羅彬，求見白智主持！」
這一嗓子聲音極大，在夜空中不停地回蕩著。
大雄寶殿本就亮著燈燭，蒲團上還真坐著老僧白智。
白智本來一直在念經。
他大抵知道金安寺派遣人手和羅彬等人離去辦事的消息。
是，的確不知道細節發生了什麼。
可他內心是不喜的。
這在諸多佛寺看來，成了白佛寺高高在上，以及記恨羅彬？
反而金安寺更慈悲寬厚。
一時間，羅彬也不在城裡，他想去請都沒辦法請。
結果，羅彬居然來了！？
還那麼大動靜的求見自己！？
思緒瞬間落定，白智站起身來，他能聽到後方的腳步聲，回頭，他臉上帶著笑容。
遂即，白智瞳孔微縮。
羅彬很慌。
羅彬後方有人，一老嫗，一少女。
羅彬，是在被人追逐！？
「我被和龍普有關的人追蹤，思來想去，想要躲進白佛寺，她們總不敢來了吧？」
「不曾想，這兩人直接無視了白佛寺……」
「守門的僧人應該遇害了。」羅彬語速飛快，停在白智身旁的同時，話已經說完。
這裡有一些出入。
他本意是要用話術先哄一哄白智。
可沒想到，追他的人直接現身，根本沒有給他這個時間差。
因此他只能實話實說，當然，免不了在言語上多了一點點調整。
譬如，形容後方兩人完全蔑視白佛寺！
白智的眼神，瞬間冷漠。
他邁步，擋在了羅彬身前。
「大膽巫人，擅闖我白佛寺大雄寶殿，諸僧值何在！？」
白智雖老，但語氣高亢，中氣十足。
齊刷刷的人影，驟然從四周的偏殿，或者屋舍中衝出！
一時間，衝出來一十八道人影。
每一道人影手持長棍，朝著那老嫗和少女奔去！
同時，他們高舉起棍身，就要劈向兩人！
「哈哈，老衲就知道，羅先生是會來的，而老衲總覺得，除掉龍普，如果白廣有問題，應該會有人來營救，因此就準備了僧值在四周潛藏。」
「羅先生來了，我等的人，也來了！」
白智撫過長髯，顯得成竹在胸！
羅彬眼皮狂跳，額間冒出一顆顆汗珠。
陰差陽錯嗎？
他要利用白佛寺，白佛寺本身也有對巫人的防備？
這相當於那兩人自投羅網了？
可不知道為什麼，羅彬心裡總是懸著一截，不上不下，心悸且難受。

第602章
第602章 你的對手是我
說時遲，那時快，十八僧人已然臨近老嫗和少女身前。
那十八條長棍威風凜凜，頓然抽下！
異變陡生。
本身，棍棒是抽向那兩人的。
臨最後關頭，那群僧人卻變了方向，橫抽向身旁人！
沉悶的棍棒到肉聲，伴隨著悶哼或是低吼。
這十八僧人，居然瞬間打成了一團！
兩人好詭異的手段！
這就是自己心悸的原因？
白智的手僵住，死死的揪著鬍鬚。
打鬥的動靜太大，其餘方向快速亮起燈光。
「惑我僧值心智，簡直是膽大包天！」
白智雙眸瞬的睜大，他聲音更大，宛若洪鐘！
可偏偏，他迅速後退！
「禿毛驢，嘻嘻，話挺狠，人怎麼跑了？」
苗緲掩嘴輕笑。
她的目光更多看著羅彬。
那老嫗的視線也全然在羅彬身上。
僧值們還在相互打鬥，不少人衣服破損，頭臉上帶著深深棍痕，看上去是很難恢復神志了。
一老一少就這麼穿過僧值，朝著羅彬走近。
汗珠從額頭冒出，羅彬開始推演方位。
餘光瞧見白智退到佛像下方，供桌旁，握住一根禪杖，猛然往外躍出。
白智的動作更迅猛，禪杖大開大合的劈下！
瞬間，那一老一少朝著兩側急退！
鐺的一聲，禪杖被白智重重杵地。
「老僧雖老，尚有一口氣，豈容你們在白佛寺放肆！」
白智額頭上青筋鼓起，甚至能瞧見他脖子和肩膀那裡的肌肉都鼓了起來。
這麼老的人，還有這麼精幹強健的身體，也是極其少見。
此刻羅彬發現了一絲蹊蹺，只不過他看的不準確。
眼前快速回溯。
白智到那兩人身前的瞬間，老嫗腳下竄出一些細密的小蟲，是要躥向白智。
結果白智的劈掃，將那些蟲影盪開了。
羅彬再度回溯，是先前那些僧值進攻的一幕。
本就是黑夜，蟲影小，難以發現。
可羅彬依舊看見，許多蟲影鑽進那些僧值的身上。
這，才是僧值們打鬥的原因！
巫蟲上了他們的身！
第二次回溯終止。
一切都發生的極快，白智正揚起禪杖，劈向老嫗頭頂。
「小心巫蟲！」
羅彬剛喊完，老嫗猛地一甩手臂，一片紅霧驟顯。
「霧中有蟲！」
羅彬再喝！
白智面色一凜，豎劈更成了橫掃。
隨之他另一手抓住肩頭往前一甩，袈裟從身上扯下，直接裹向老嫗！
老嫗再退。
禪杖劈空。
袈裟也打了一個空。
白智舊力剛盡，新力未生的時候，老嫗又疾步往前，逼向白智，她雙手曲爪，看上去手裡沒兵器，可那尖粗的指甲，泛著暗黃色，多看一眼都讓人惡寒。
「臭男人，你的對手是我！」
女孩兒話音驟響，羅彬收神，視線頓落在她身上。
她身影顯得極為矯捷，已經逼近到十米以內。
羅彬瞳孔微縮，能瞧見此女那花花綠綠的衣袍上，附著不少東西。
看上去，他們的確是巫人。
單元樓里的一切，類似於火官廟。
舉手投足之間放出來的蟲，分明就是巫蟲。
可羅彬還是覺得有些不一樣……
對，相對比龍普的手段，她們兩人手段層次要更豐富
這也說明了她們的級別比龍普高？
思緒在瞬間落定，羅彬微眯著眼。
他還想清楚了另一個點。
真厲害的，必然就那老嫗一個。
正逼近他的少女，絕對沒有那麼強。
否則，這就不合邏輯了！
說時遲，那時快，少女接近到大雄寶殿門檻那一瞬。
羅彬稍稍後退半步。
「臭男人，哪裡跑！」
少女揮出手臂，一道白布射出。
「坎水上，虛空下，水空絕！」
這九個字，羅彬格外凌厲。
噗的一聲，少女一口鮮血噴出！
果然，厲害的只有一個！
羅彬考慮過，她們比龍普厲害，那陰卦絞殺就沒用，還會反噬。
可厲害的，必然只是那老嫗！
唰的一聲，是羅彬拔刀，劈開了那道白布。
緊跟著他要往前，去制住那少女。
少女身影搖晃，一手捂著胸口，完全站不穩，快要跪倒在地。
「苗緲！」老嫗驚聲大喊。
羅彬餘光一直能看見老嫗和白智的打鬥。
白智的招式是大開大合，老嫗卻敏捷而又刁鑽，一直要近身，白智則一直防守，且防備之間想要找機會，砸老嫗一禪杖，卻一直沒能得手。
而老嫗放出的巫蟲也無法逼近白智身旁，被白智另一手的袈裟掃飛。
一時間，自己反倒是破了局？
幾步路，羅彬到了少女身前。
刀驟然落在少女的脖子上。
少女悶哼一聲抬頭。
精緻乖巧的臉，帶著一絲幽怨。
少女檀口微張。
一道墨綠色的細影頓射而出！
羅彬面色陡變，驟然往斜側躲閃！
少女艱難起身，腳步蹣跚的往後方跑去！
老嫗頓拉開和白智的戰局，靠近少女。
「巫婦，休走！」
「吃老衲一杖！」
白智乘勝追擊！
再度劈向老嫗！
讓人渾身起雞皮疙瘩的一幕發生了。
老嫗身上頓散出大量的黑色細蟲，像是潮水似的湧向白智！
月光下，那些蟲子外殼不停的顫動，分外悚人。
白智猛地頓足，禪杖狠狠劈在地上，蟲死了一片，可更多的還是湧向他！
羅彬雙目圓睜，喝道：「兌澤上，靈生下，澤生失！」
他沒有針對那老嫗。
他清楚，一定會被反噬。
這一招絞殺，依舊落在那少女身上！
少女一個趔趄，一頭栽倒在地，似是徹底失去了行動力。
頃刻間老嫗到了她身旁，直接將人攙扶起來，迅疾如風的朝著寺廟外奔逃！
四周其實還有不少僧人，是場間的動靜將他們引來的。
一時間，他們不知道如何是好。
大部分面露驚疑，盯著打鬥的僧值，一部人則盯著老嫗和少女逃遁。
隨著她們跑遠，圍攻白智的那些巫蟲快速的散進夜色中，消失不見……
只是那群僧值還在打鬥，他們彷彿不知疼痛，不知疲倦。
「結陣，誦經。」
「他們被蠱惑了！」
白智的臉色並不好看，開口下令。
大量僧人圍向那些僧人，開始念經，結果卻沒什麼用，僧值還是在打鬥。
逐漸的，白智臉色成了陰晴不定。

第603章
第603章 六陰山看重的東西
「這不是蠱惑，是巫蟲迷了心智，先制住他們，要把那些蟲子給弄出來，否則他們恐怕會打的力竭，甚至是喪命。」羅彬沉聲開口。
白智立馬下令，僧人們烏泱泱的湧進十八僧值中。
這些僧值明顯是白佛寺的精銳，想要制住他們並不容易。
不少僧人被棍棒抽中，完全靠著人數，才將那些僧值扣住。
「羅先生，讓你見笑了。」白智倒沒有覺得羅彬禍水東引，他臉上透出一絲慚愧。
「她們比龍普古怪。」羅彬啞聲說。
「是得除掉她們，否則羅先生你是他們的報複目標，我白佛寺也是，若是讓她們帶走了白廣，白佛寺就不用再見其它十七佛寺的人了。」白智沉冷極了。
可鬼使神差的，羅彬心裡冒出個念頭。
那兩人的架勢好像對白佛寺沒有什麼興趣？只是想找自己？單純報仇嗎？
羅彬沒有接白智的話，而是開始回溯。
回溯那老嫗，以及那名叫苗緲的少女現身的過程，最為主要的，是他從這段記憶之中去剖析兩人的面部表情。
玄甲六十四天算他涉獵過一些，對於一些基礎的神態已經能分析，只是需要時間而已，不能像是先天十六卦那樣，憑空就判斷方位。
一整個過程中，老嫗以及苗緲的注意力都在他身上，哪怕是進入白佛寺，遇到白智，她們眼中都沒有冒出更多的情緒，而是對自己志在必得！
是了，白智不是她們的對手。
若非是自己用陰卦絞殺破局，老嫗根本不會逃竄，完全是少女苗緲成了累贅，她只能帶著苗緲退。
由此一來，她們若想要救走白廣，早就可以辦到，且白佛寺無人能阻攔她們……
問題就在這裡了。
如果是報仇，那代表他們和白廣關係匪淺。
肯定不可能不管白廣。
不管白廣，只找自己就是矛盾的。
為什麼呢？
回溯終止了，羅彬絞盡腦汁，都沒有想出答案。
白智沒有站在他身旁，而是走至前方，到了那十八個被扣下的僧值前邊。
依舊有不少僧侶在誦經，能看出來，經文應該是辟邪的效果。
即便自己先前提醒了他們，是蟲的問題。
這就能看出來，白佛寺解決不了巫蟲。
羅彬心頭猛地一跳，一陣醍醐灌頂。
對！
巫蟲！
問題就出在巫蟲上！
為什麼她們來找自己，又並非報仇，沒有去牽扯白廣。
緣由簡單，她們對龍普根本沒有什麼感覺。
純屬是龍普身上有她們感興趣的東西。
她們必然去了千佛窟，必然沒找到那東西。
自己沒有主動拿走過龍普的任何物品。
只有那白色蠶蟲出現在他身上，還吃掉了一枚情花果。
是了，就是那東西的問題！
那兩人就是為了尋蠶蟲而來！
思緒差不多落定，遠處有兩個僧人帶著一人走來，正是張雲溪。
等張雲溪到近前，白智才往前幾步，雙手合十，道了一聲佛偈。
羅彬同樣走出大雄寶殿，到了張雲溪近前，簡明扼要的說了先前的情況，當然他沒有當著白智的面說出對方真實目的。
「她們的確很狂妄。看來若非傷了那苗緲，今天白佛寺的僧人都要成蟲皿了。」張雲溪微嘆。
白智心頭一凜，點點頭說：「的確要多謝羅先生。」
「想要破開巫蟲，你們這麼念經是不行的，去找白廣，從他口中逼問出解法。」張雲溪道。
「老衲悉知了。」白智稍頓，喊了兩個僧人來接待羅彬和張雲溪，便匆匆朝著一個方向走去。
「我沒料到她們會退走，早知如此，雲溪先生你不用來。」羅彬吐了口濁氣。
「我來一趟無礙。」張雲溪倒顯得不在意。
「沒有……」羅彬餘光掃了一眼其餘人，又往大雄寶殿里走。
那兩個僧人要跟上他們，羅彬做了一個手勢，示意他們別來，兩人便沒靠近。
入了殿內，背對著門外，看著那尊佛，羅彬這才說出關於冥坊發現出馬仙，並告知給陸侑的事兒。
兩件事情都緊迫，羅彬才會選擇一件讓羅酆做，也沒有反對張雲溪來白佛寺。
張雲溪背負著雙手，眉心略蹙起，說：「你聯繫過去，問問情況。」
羅彬撥通羅酆的電話，那邊很快接通了。
「爸，怎麼樣了？」羅彬直接問。
「點香之後，從房樑上鑽出來一隻禿毛耗子，一直圍繞著香支轉圈兒，沒有別的什麼反應。奇怪，出馬仙應該會過來才對，他們術法奇特，應該知道香已經被點燃。」羅酆語氣略疑惑。
羅彬臉色微變，低語：「我知道了，爸。」
「有什麼問題嗎小彬？」羅酆再問。
「沒事。」羅彬語氣略鎮定。
「這陸侑出手闊綽，一般人不可能將鐘山白膠和佪水玉精隨手送人，看來白巍和胡杏，要麼有苦頭吃，要麼真就凶多吉少了。」張雲溪背負著雙手。
一時間，羅彬沒說話，而是陷入了天人交戰。
「這件事情不好管，管了要得罪那個六陰山，可又不能不管，出馬仙歸還給你傳承，還救了人。」張雲溪眉心是緊蹙的，再道：「甚至，冥坊也有可能被牽扯進來。」
是，張雲溪的擔憂不無道理。
「我想到了一個辦法！或許有用。」羅彬眼皮微跳，開口道。
「什麼辦法？」張雲溪問。
羅彬沒有直接作答，轉身看向大雄寶殿外，遠處那兩個僧人還在候著，並沒有靠近。
羅彬招了招手，那兩人才立即往前走來。
從白佛寺離開時，羅彬和張雲溪兩人都換了一身裝束，穿著灰色的素衣。
打了車，迅速朝著陳爼給的那個地址趕去。
義莊處於一座小山丘上，這裡也算是一座城中山。車沒有直接開到義莊外，而是停在山腳小路處，想要上山，得徒步走。
山頂，義莊外。
地上歪七扭八躺著好幾條狐狸，黃鼠狼，甚至有蛇和耗子，身上雖沒有什麼傷痕，但看上去都奄奄一息。
正前方，陸侑左手撣了撣衣服上的灰塵，右手持著一枚特殊的撞鈴。
義莊門口，白巍嘴角溢血，耳朵冒血，整個人顯得十分萎靡。
至於胡杏，一直倒在地上抽搐，無法起身。
「有一點點本事吧，卻也僅此而已了。」
「六陰山看中的物品，沒有任何人能搶走。」
「不要以為自己是出馬仙，就能拿先生的東西了，懂了嗎？」陸侑神色淡然，語氣卻十分高傲。
「交出先天算，我還可以饒你們不死。」

第604章
第604章 銅棍和撞鈴
夜太深，不知覺間，月亮消失不見了，天黑得伸手不見五指。
白巍不停地粗喘著。
他們選擇這個地方藏身，是因為這裡有很多陳屍，灰仙尤為喜歡，其餘仙家也能打打牙祭。
忽然發現有人窺探他們。
白巍當機立斷下手，將人扣了，沒質問出結果，人就受不了折磨昏死過去。
再不久后，他身上一灰仙開始作揖。
白巍本來還高興，羅彬想通了，且想通得很快。
兩人剛走出義莊大門，一陣刺耳聲響直鑽進腦海深處！
胡杏當場倒地不起。
白巍尚且還能用仙家上身。
緊接著，這個六陰山的陰陽先生就出現了。
其實仙家和出馬仙，對陰陽先生是天生克制的。
白巍不怎麼怕對方。
尤其是對方還很年輕。
大抵是他們誤以為這義莊後邊兒沒什麼勢力，其實這個地界有這樣一個陰陽先生。
偷窺他們的人報了信兒，陰陽先生就來了。
在他們完全沒有防備的情況下，對方出手傷人。
白巍打算給對方一點兒教訓。
可沒想到，他還沒靠近那陰陽先生，就再度被那撞鈴震傷，仙家上身都被破開！
除了袁印信，他還沒有見過能剋制出馬仙的陰陽先生。
幾次請仙家上身，幾次進攻，全部都被直接打退！
白巍發現了，這六陰山的先生不是自己強，是其手中的撞鈴有問題。
這種鎮物，居然能傷人心魄，甚至能傷仙家！
若沒有這撞鈴，那陰陽先生根本不可能是他的對手！
只是……沒有如果。
鎮物在對方手中，他根本無法近身！
眼下，對方說出的這番話，直讓白巍恍然大悟。
此人竟和那蕭苛有關？！
蕭苛，來自於六陰山？！
「想要先天算？」
白巍嘴角翹起，忽地一笑，說：「蕭苛死得那麼凄慘，你也想步他後塵？」
陸侑臉上的淡然消散幾分，眼瞳微微緊縮。
的確，是蕭苛告訴他先天算的事情。
蕭苛從玉堂道場的叛徒手中，取得這叛徒在其他人手裡掠奪而來的傳承，卻不曾想，被出馬仙截胡。
且蕭苛還說了，本來就打算要將先天算奉獻給六陰山。
先天算這樣的傳承，或許在正常陰陽界，知道的人已經不多了，只有那種存有典籍，並且到達一定級別的大先生，才聽過這種陰陽界初開時便有的陰陽術。
六陰山知道，是因為六陰山存在的時間很長很長，即便不如先天算，也極為接近了。
他師尊，六陰山主醉心於鑽研陰陽術。
先天算必然能讓其心情愉悅。
恰好再過一段時間，就是其師尊大壽，陸侑都想好了，找到先天算，這就是壽禮。
蕭苛有這樣的心，不枉當年師尊對他隨意提點兩句。
且陸侑也覺得，蕭苛是能進六陰山的。
他正打算了，要提攜提攜蕭苛，卻沒想到，蕭苛已經被人所害？
「搶了別人的東西，還要殺人。」陸侑的眼中多了幾分殺機，且那殺機正在逐漸變得濃郁。
「誰搶了別人的東西，誰想殺人？」
「誰又準備再搶奪回來，再殺人？」
白巍搖搖頭，說：「老夫平生最厭惡人說謊，尤其是陰陽先生，表面上冠冕堂皇，肚子里一堆壞心腸。」
「小子，我告訴你，蕭苛怎麼死的，你就會怎麼死！」
語罷的瞬間，白巍一把攙扶起胡杏。
先前他是想，一定要將對方拿下。
可現在他改變主意了。
真要拚死去斗，他很吃虧。
這件事情依舊和羅彬有關，羅彬來對付這陰陽先生，或許會有出其不意的效果！
思緒間，白巍就要攙著胡杏朝著義莊瓦頂衝去！
對於他來說，這不算什麼高度，哪怕是帶著胡杏也無礙。
「老東西，我讓你走了嗎？嗯？」
陸侑語速飛快，且寒意更重更深！
他反手收起撞鈴，從腰間抽出兩根食指粗細的銅棍。
兩棍敲擊，清脆的聲響，攜帶著怪異的顫音，在四周滌盪。
白巍肩頭的黃鼠狼，白毛狐狸分別發出一聲慘叫。
就連白巍一樣，他覺得腦袋被一雙手猛烈搖晃，腦子都快成了漿糊！
一聲悶哼，他沒能踩中房檐上，直挺挺地栽倒下來，撞在義莊的台階處，腦袋頓時鮮血長流。
銅棒又互擊一下，聲音更像是浪潮，一浪強過一浪。
白巍剛勉強撐起身，又一聲慘叫，直接倒地，整個人都快貼地上了。
「老畜生，我給你一點機會，你就真覺得，能在我面前叫囂了？」
「你就真覺得，能在六陰山的面前走掉？」
「告訴我，你是怎麼害死的蕭苛？嗯？」陸侑邁步，徑直朝著白巍走去。
白巍沒能爬起來。
直至陸侑站在他身後，他才艱難地撐起來半個身子。
陸侑揚起銅棍，又是一聲敲響。
哇的一聲，白巍噴出一口血。
這銅棍的聲音，和那撞鈴一樣，不傷身體，只傷魂魄！
先前白巍是無法靠近此人。
此刻，陸侑主動靠近他了。
他卻完全沒了動手之力。
白巍在扭動身體，還想要嘗試著起身。
陸侑一腳踩在他的後背上，手中銅棍猛地刺出，扎中白巍後背。
陸侑的力氣太大了，這銅棍雖然是鈍器，但依舊生生扎進白巍的身體。
痛！
劇痛！
身體被洞穿已經很痛了，可相較於魂魄那種撕裂，灼燒，無形中崩潰的痛，完全不值一提！
白巍額頭上青筋鼓起，嘴巴都快張大得快裂開。
這動作很誇張，卻沒有發出任何聲音。
還有，他除了這個張嘴的舉動，什麼動作都做不出來了。
銅棍鉗制了他一切行動能力。
將他徹底釘死在原地！
陸侑另一手取出先前收起的撞鈴，用一種怪異特殊的手法一晃。
本來還在抽搐的胡杏，一下子停止抽動。
一聲尖叫，胡杏驟然起身，雙手就要插進陸侑胸口。
陸侑手裡還剩下一根銅棍，直接朝著插在白巍肩頭的銅棍頂端一敲。
依舊是清脆的碰撞聲。
胡杏僵在原地，不停地顫抖，甚至開始七竅流血。
「山精野怪，如同井底之蛙，怎懂我六陰山，是你們完全無法招惹，無法褻瀆的存在。」
「你這爺爺快死了，我再敲一下，他神志大損，我敲兩下，他徹底失去意識，從此痴傻度日，我若敲第三下，他魂飛魄散，永世不得超生！」
「現在，你只有一個選擇，說出你們怎麼害死蕭苛，並交出先天算，我給你們一個痛快。」
「我本可以自己搜，我沒有這樣做，你要懂得珍惜機會。」
陸侑比之前更高傲，更睥睨，彷彿白巍和胡杏就真的只是山野粗鄙之人，他高高在上，踩死兩人如同踩死螻蟻那麼簡單！
「橫豎，都是死？」胡杏眼中多了一抹絕望。
「那你就殺吧！你搶不走先天算，總有人為我們報仇！」這句話，胡杏決然極了。
「哼！」陸侑直接將銅棍狠狠往下一插，插破胡杏肩頭，將胡杏釘死在地上。
隨之，他拔出白巍肩膀上的銅棒，道：「老東西，她不識趣，該你了。」
「你知道魂魄一絲絲從身上離散有多痛苦嗎？」
「你是想要你們有個痛快，還是想要她這樣死在你面前？」

第605章
第605章 斷不能殺此人！
不得不說，陸侑的威脅手段，很直接，卻也很奏效。
白巍格外勉強地擰過頭，半張臉格外緊繃，一隻眼死死盯著陸侑，另外一隻眼半張臉壓在地上。
這，太憋屈了。
他四仙出馬，胡杏更是能溝通黑老太太的人啊！
櫃山二十多年，讓一個袁印信騙，壓，那就罷了，至少袁印信的身位高，實力更高。
結果被這樣一個小輩利用鎮物給碾壓。
「放了胡杏……」
「我，告訴你……」
「你若不願意，你拿不到先天算……那並不在我們手中，我已物歸原主。」白巍粗喘地說。
「原主？」
「原主是誰？」
「先天算沒有原主，只有巧得者。」
「你也沒資格和我談條……」
陸侑的話還沒有說完，他手中銅棍本來要敲擊在胡杏的肩頭上。
「原主是誰？你回過頭來看看呢？」
驀然，一個略低啞，略冷硬的話音響起！
後方來人了？！
陸侑心頭一驚！
他自信感官已經很敏銳，居然沒察覺到被人靠近？！
還有對方那番話。
陸侑猛然回頭。
入目所視，是一張紅面三眼，頭頂五冠帽，每一個帽冠都是一個骷髏頭，骷髏頭中央頂部，還有一張馬臉的面具！
紅面三眼就是一張臉了，馬臉完全重疊其上！
這雙重臉，看上去分外悚人！
正常來說，陸侑絕對不會被這樣的一張面具給震懾到，可他還是僵住了。
羅彬都沒想到，從白佛寺討來的這東西，還有這種用處。
他和張雲溪一直在往山頂趕。
遠遠看見義莊的時候，就瞧見了陸侑在對付白巍和胡杏，更瞧見了兩人完全沒有還手之力。
張雲溪一語道出，陸侑本身實力就是尋常先生，全憑手中法器，才能將白巍打得完全沒有還手之力。
正因此，羅彬選擇了正面出現。
至於張雲溪則藏匿在了暗處，萬一出現紕漏，好及時補救。
當然，羅彬也沒有直接莽撞的現身，他還是花費了一定的時間，分析推演出四周的所有方位。
此刻，他已經有了一定把握。
「你，我很熟悉。」
「你是誰？」
陸侑微眯著眼，神態格外審視。
換衣著是其一，羅彬和張雲溪要這兩張面具的目的，也是為了在陸侑面前掩藏身份，避免將冥坊牽扯下水。
可沒想到，陸侑的反應，像是看出來了？
下一瞬，陸侑眼睛睜大。
「你是那個年輕人？」
「九幽司陳爼旁邊的先生？」
「冥坊，好大的膽子，居然敢戲弄我，居然敢戲弄六陰山！？」
陸侑的聲音格外高亢，格外憤怒！
羅彬一陣惡寒，甚至頭皮發麻。
這陸侑憑什麼能看出來！？
眼見著陸侑抬手，就要晃動撞鈴。
羅彬一聲厲喝：「散雲上，亡死下，雲死竭！」
陸侑面色陡變。
明明只是一句話。
明明只有九個字。
他卻從中感受到一股莫大的威脅！
同時，他感覺到一陣強烈的枯竭感從心底深處湧來，緊跟著，他的四肢彷彿失去了一切力氣，只剩下綿軟。
整個人完完全全，徹徹底底的力竭！
陸侑駭然了！
他從來沒有正眼去看羅彬。
哪怕是那個老先生張雲溪，他也覺得十分普通，不過是外邊兒陰陽界一個大先生，在六陰山看來就是個老嘍啰。
他怎麼都沒想到，羅彬居然有這樣古怪的本事。
就這麼一句話，居然讓他撞鈴都握不穩了？
原主？
羅彬是原主。
這就是先天算的陰陽術！？
陸侑另一手勉強插進懷中，要掏出一件東西。
羅彬距離他還有一定距離。
即便他此刻狀態這麼差，羅彬也需要時間到他近前！
先天算這陰陽術，在傷命！
他命不如人！
不過，他還有別的手段！
可讓他更意想不到的是，羅彬居然沒有往前半步，依舊站在原地？
手已經握住那件東西，陸侑就要拔出。
羅彬再度啟唇。
「靈生上，亡死下，死生回！」
陸侑心頭一駭。
這樣的招式，羅彬居然能接連使用？
只不過，陸侑卻沒有感受到身體再遭到絲毫侵害。
白巍，站起來了。
明明先前已經徹底被擊潰，明明身體完全沒有了任何氣勁。
可他就這麼站起來！
甚至先前在他身下萎靡的兩個仙家，都彷彿多了一絲活力。
頃刻間，白巍完成了雙仙家上身。
他雙手猛然插向陸侑的后心！
「不要殺他！」
「此人要放！」
另一個聲音爆喝而起！
是潛藏在一旁的張雲溪，快速竄出！
羅彬都改變了自己的聲調來隱瞞身份，張雲溪卻沒有，是張雲溪太焦急，同樣，陸侑看穿他們是誰，沒了那個必要。
白巍的手宛若掌刀，瞬間停下。
陸侑粗喘著，他摸出來的是一枚瑩潤如玉的丹，就要喂入口中。
同時，他嘴角勾起一絲冷冽，狂妄，更高傲的笑。
這羅彬強得出乎意料又怎麼樣？
讓他力竭，讓白巍站起來，又怎麼樣？
這群人，依舊不敢殺他！
哪怕是張雲溪不知道六陰山的高貴，依舊能知道，他陸侑，不是從普通地方而來。
不過，陸侑要殺人！
他恢復之後，第一件事情就是讓白巍兩人魂飛魄散，再定死羅彬的魂魄，好好折磨，泄去心頭之恨，再拿走先天算，好好鑽研！
至於這張雲溪，一樣要死！
噗嗤一聲輕響。
陸侑臉上的情緒被定格。
他嘴角在溢血，他抬起的手僵在半空中。
他低頭，看著自己胸膛上的兩隻手掌。
皺巴巴的手掌，宛若老樹皮，鮮紅的血將其浸潤。
一隻手握著一顆心，一隻手攥著一片肺葉。
陸侑不停地眨眼。
好冷啊……
然後，他看見自己的心被捏爆，肺葉被捏碎，他努力想張開口，卻再也張不開。
頭，無力的下垂。
陸侑死了。
白巍粗喘著，死死的盯著陸侑手中握著的那物品，不停地舔著嘴角，眼中閃過一抹抹貪婪。
「他吃了這東西，會把我們全部弄死的。」
「我不殺他，他就要殺我們所有人！」
「他只能死！」
遠處，羅彬摘下頭上面具，不知道為什麼，陸侑的死，讓他周身一陣發涼。
隨後，羅彬聽到了撞鈴在作響。
陸侑先前使用的撞鈴明明掉在了地上，可撞鈴就是響了……
從實質變成了空洞，彷彿又從遠方滌盪而來，響聲不停地在腦海中回蕩，繞樑不絕。

第606章
第606章 假丹
最終羅彬分辨出來，這聲音不是來自它處，就只是從地上的撞鈴中傳出。
白巍抬起腳，狠狠踩下！
「慢！」
羅彬抬手，喝了一聲制止。
白巍這才停下動作。
身體微微一晃，他趔趄兩步後退，一屁股坐在台階上，站不起來了。
能看出來，白巍還是想站起來。
且白巍的目光，一直盯著陸侑的手。
先前白巍踩撞鈴以及想要拿陸侑手中物品的動作是同步的，只是一個都沒完成而已。
羅彬快步朝著陸侑屍體走去。
張雲溪腳步更快，提前一步到了陸侑身旁。
死盯著陸侑的手掌。
再掃過胡杏肩膀上的銅棍，以及地上的撞鈴。
「會有周旋的辦法，他殺不了我們所有人。」張雲溪換而瞪著白巍。
往常，張雲溪的神態都是鎮定冷靜的，哪怕有時候動怒，一樣能保持住平穩。
此刻，張雲溪顯然沒有控制住。
「你知道這是什麼，你清楚，他能。」白巍粗喘著回答。
「天無絕人之路。」張雲溪的聲音愈發沉悶。
一些東西羅彬聽不懂，一部分卻聽懂了。
白巍堅持陸侑做完剛才那番舉動，就能夠殺死他們所有人，因此白巍下了殺手，搶佔先機。
張雲溪不那麼認為，可張雲溪沒有否認陸侑有那樣的本事，而是將眾人的命寄托在天無絕人之路上。
換位思考，若自己在白巍的那個角度上，恐怕也會當機立斷地殺了陸侑。
這有一個後果，張雲溪不敢下殺手的原因。
陸侑背後的六陰山。
白巍沒有接張雲溪的話，他嘗試了兩次，依舊無法站起來。
「羅彬，將他手中之物給我。」
勉強抬起手，白巍指了指陸侑右手。
張雲溪的眼神變得凜然。
羅彬取下陸侑手中之物，不知不覺間天亮了，微光映射在那圓丹上。
其質感瑩潤，宛若一枚玉珠。
且還透著另一種難以言喻的氣息，讓人覺得十分舒服。
「給我！」白巍聲音稍稍變大。
羅彬發現了一絲不同。
先前橫七豎八躺倒在地上那些仙家，一個個居然都爬起來了，它們雖然虛弱，但一個個眼珠子都直勾勾的盯著自己的手。
「這是什麼？」羅彬沒有直接將東西給白巍，而是問張雲溪。
張雲溪沒有立即回答，而是伸手接物。
羅彬便將玉珠遞給張雲溪。
張雲溪抬起手，將玉珠舉在面前，一縷陽光映射，珠身更是瑩潤。
「生氣。」張雲溪眼中出現一抹渴望，更深的則是複雜，壓抑在最深處，又有一絲絲恐懼。
陰陽二氣的結合，就是生氣。
在人身上，這叫做二五之精。
在風水地中，生氣就是判斷一個穴眼是好是壞的最直接標誌。
烏血藤所在的山洞，就是生氣盎然。
主屍催發著生氣，沿著山勢走向，將毒輻散至整個浮龜山，導致成批成批的邪祟出現。
有一些特殊的東西，會蘊含著濃郁生氣。
譬如栗木。
譬如某些藥材。
這樣一枚珠子，本身應該是個死物，怎麼會蘊藏著如此濃郁的生氣？
羅彬大概能明白張雲溪恐懼的原因。
還是因為六陰山。
陸侑本事不大，身上寶貝不少，足以證明他的地位。
「其實，就算不殺他，我們也將六陰山得罪死了。蕭苛和他是一起的，蕭苛死了，他會報仇的。」羅彬低聲說，目的是不讓張雲溪情緒繼續緊繃。
「拿來。」白巍語氣稍沉，說：「我得恢復，才能護住你們。就算是他們再來人，我對他們的手段瞭然於胸，能夠防備了。」
「此物不能使用，要封存起來。」張雲溪果斷搖頭，說：「能將這東西給弟子，六陰山的實力不可估量。」
「沒有人會發現這東西在我身上，我又不會拿出來用。」白巍顯得急躁起來。
一時間，羅彬倒不好說話。
東西他直接給張雲溪，就是為了以防萬一。
張雲溪沒有理會白巍，正要將那珠子放進身上。
偏偏這時，從白巍身下竄出一道灰白色的影子，張雲溪吃痛的悶哼一聲，手指頭上多了兩個深深齒印，皮膚倒是沒被咬破，像是給張雲溪一個教訓。
那灰白色的影子躥回了白巍的頭頂。
赫然是一隻灰仙耗子，它像是蹲坐在白巍腦袋上，前爪捧著那玉珠。
「用，會被看見，吃就不會了。」
白巍伸手去拿那玉珠。
羅彬才反應過來，對，先前陸侑也是要吃了這東西。
偏偏此時，那灰仙嘴巴一張，哧溜一下，將這玉珠吞進腹中。
興奮的吱吱聲從它口中傳出。
白巍面色驚變，手正要抓住那灰仙！
異變突生！
砰的一聲悶響。
那灰仙當場炸開成了一團血霧！
白巍半張臉都被血肉骨渣浸滿。
羅彬和張雲溪身上同樣濺射了不少的血。
地上瞧不見完整的肉和骨頭，更瞧不見那玉珠了。
「這……」
白巍一陣失魂落魄，獃獃看著地面。
「居然……不是？」
張雲溪眼中透著震驚。
「怎麼可能……」白巍悶哼一聲，捂著胸口，嘴角溢出了一絲絲血跡。
這不像是剛才受的傷，更像是他此刻有些氣急攻心。
「聯繫陳爼，告訴他，這六陰山陸侑的事情，不要對任何人提起，冥坊知道的人，全部都要封口，尤其是今夜陸侑來了此處的事兒，絕不能讓更多的人知道。」張雲溪慎重無比的看向羅彬。
羅彬點點頭，立即撥通了陳爼的電話。
他原話和陳爼說了。
電話那邊，陳爼顯得有些不安，問六陰山是什麼存在？陸侑怎麼了？
「死了。」羅彬只說了兩個字，多的沒提。
既然要陳爼配合，那這事情就不能全瞞著陳爼。
「那絕對不是屍丹！」
「灰仙可以承受不住屍丹的生氣，可以血管爆開，可以成一團血霧，可屍丹本身不會炸裂，不會消失！是假的！？」
白巍的失魂落魄稍稍好了一絲。
張雲溪看了白巍一眼，說：「差一點，你就是這一團血霧了。」
白巍沒吭聲了。
張雲溪閉了閉眼，才道：「這樣一來，這六陰山就更難纏，更不能招惹了，將一顆珠子做得和屍丹幾乎一模一樣，生氣如出一轍，可實質上是個假丹，我不能想象，六陰山中有個怎麼樣的山門，他們的場主究竟是怎樣的一個陰陽先生。」

第607章
第607章 金井倒葬
一時間，氣氛變得凝滯。
張雲溪蹲身下去，撿起來陸侑掉在地上的一系列鎮物。
羅彬收斂整理了一下陸侑的屍身，將碎裂的肺葉和心塞了回去。
四周那些受傷萎靡的仙家，慢吞吞的爬到白巍身旁。
白巍身上又鑽出來只白毛刺蝟，趴在其胸口不停蠕動。
而白巍閉著眼，臉上的氣色在逐漸恢復。
至於胡杏，她狀況要比白巍好得多，早就坐了起來，身上一直有隻刺蝟在爬來爬去。
隨後，張雲溪又在陸侑的身上摸索。
最終在張雲溪手裡，有一對撞鈴，兩個銅棍，三個通透的瓶子，兩副質感特殊，通體慘白的手刃。
那瓶子絕非玉質，更像是水晶。
且瓶子里裝滿了水，水中還有東西。
分別是周身通紅，拇指大小的紅魚。
近乎透明，兩眼灰黑，臂膀極長的河蝦。
蟄伏在瓶底，殼子黑綠的螃蟹。
「蝦須蟹眼金魚水……做成了風水法器……」
張雲溪額頭上的汗珠更多了，語出驚人：「此地已經不宜久留，我們要儘快離開南坪市了。」
羅彬知道事情嚴重，卻還是沒料到，居然這麼嚴重？
他沒有覺得張雲溪誇張，而是盯著陸侑的屍身，說：「屍體呢？」
「我會用符封住，將他深埋進此山。」張雲溪凝重回答。
將那些鎮物法器遞給羅彬，張雲溪蹲身在陸侑屍身旁，快速從衣兜里摸出來幾張紙，蓋在陸侑身上沒有血的地方，又摸出來一支毛筆，一個硯台，咬破舌尖，吐了一口血進去，稍微研磨兩下，便有了黑紅色的墨汁。
毫尖浸滿血墨，張雲溪在黃紙上勾勒，符文成型的瞬間，直接收縮，緊緊裹住了陸侑的屍體。
陽光愈發大了。
很快陸侑身上裹滿了符。
除了胸口傷處，所有地方都被符紙遮擋。
奇怪的是，在符封縫隙間，隱約冒出一點細細的絨毛，最開始這絨毛是紅色的，在陽光下逐漸變得青紅，甚至陸侑的屍體，像是要動。
明明人都死了，怎麼可能動？
詐屍？
可大白天的，詐什麼屍？
退一萬步說，詐屍也沒什麼可怕的，無非是屍體立起來。
這裡沒有櫃山或者浮龜山那樣的屍毒，屍毒本身也只是控制活人，變成邪祟。
除非袁印信那種特殊手段，除非龍普的巫蟲，屍身是死物，是動彈不得的。
羅彬的思緒略有紊亂，今天發生的事情，有些超出他的能力之外了。
白巍和胡杏恢復更多了，兩人站起身來。
就在陸侑身旁，一群仙家正在挖坑。
仙家疲倦，速度不快，張雲溪畫完所有符之後，洞才挖出四五米深，恰好能讓人直接豎著放進去。
「深度不夠，金井要挖二十米，白巍，讓仙家再加把勁。」張雲溪沉聲提醒。
白巍咳嗽兩聲，口中發出一陣怪異聲響。
仙家們的動作的確麻利了許多。
大約十點多，烈日已經高懸，終於陸侑身旁多了個二十多米深的豎洞，在風水上，金井也是一種葬穴的說法。
張雲溪將陸侑的屍體倒立起來，頭放進洞口，鬆手，整個屍身直接滑進了洞內。
瞬間，陰暗籠罩了屍體。
在陸侑掉下去的期間，其腿好像動了動。
羅彬回溯了一部分記憶，發現自己是感知錯誤了，屍身實際上沒動，只是洞中有一個凸起的石頭，頂到了腿。
張雲溪再度畫出幾張符，扔進洞內，便提醒白巍，讓仙家埋土。
不多時，這洞口又被填滿。
張雲溪在上邊兒踩踏，儘可能讓泥巴和四周一樣夯實。
「金井倒葬，不起屍，不超生，不走魂，不散魄。除非我們三人說出去，我想不到什麼人還能找到他的屍體。」
「他身上所有東西都被我拿走了。」
說著，張雲溪看了一眼羅彬。
那些物品都在羅彬手中。
胡杏進了義莊內。
很快她出來了，身後跟著兩個人。
陽光下，那兩人身上千瘡百孔，顯然被折磨得不輕。
且他們雙目獃滯，明顯是被仙家控制住。
「這兩人殺了么？」胡杏是在問白巍。
白巍正要點頭。
「冥坊的人，交給陳爼，不要再得罪冥坊了。」
張雲溪沉冷地看著白巍。
恰逢此時，羅彬手機響了。
正好是陳爼打開的。
接通，陳爼佯裝鎮定的話音響起：「羅先生，你們還在義莊？我已經到了山下。」
「陳司長來了。」羅彬看向張雲溪。
「我們下去，再和陳爼交代一些事情。」張雲溪點頭。
羅彬才告訴陳爼，他們這就下去匯合。
一行人下了山。
當然，義莊的打鬥痕迹都被清理掉了。
快山腳的時候，和陳爼碰上。
「雲溪先生，羅先生，你們沒受傷吧？」
陳爼微驚，又看著白巍和胡杏，眼中多了幾分警惕。
「是我的問題，沒有聯想到陸侑要找的出馬仙，是我認識的人。」
「不過這個陸侑之所以會找他們，是因為他們在蕭苛手中拿走了傳承，陸侑是蕭苛請的外援。」
羅彬快速解釋。
之所以說外援，是因為羅彬考慮過了，蕭苛不可能是六陰山的人。
其一，蕭苛有山門。
其二，蕭苛完全沒有陸侑身上的寶物多。
大概率是蕭苛吃癟，找到陸侑來幫忙。
甚至有可能，蕭苛在算計陸侑，想要坐收漁翁之利。
「六陰山不好招惹的，我再叮囑你一些事兒。」張雲溪低語。
陳爼一直在點頭，眼中驚色不減反增。
終於到了山腳，幾人上車，那兩個被控制的下九流一樣擠到了車最裡邊兒。
陳爼先將車開去了城中道觀，后觀有門，車一直停在了後門邊兒上，幾人入內，沒有被任何人瞧見。
當然，進去之後就都是自己人了。
觀內人也什麼都不知道，被他們看見也不影響。
張雲溪換了乾淨的衣服，羅彬同樣。
他們還給白巍和胡杏找了兩身袍子。
「這倒好了，本身就要去找那六術方士戴志雄，你們也沒什麼好顧慮的。」白巍很直接。
一時間，張雲溪沒吭聲。
羅彬同樣沒接話。
后觀殿內的氛圍一時間有些凝滯。
正當此時，一個小道士匆匆來到了殿內。
「先生，你回來的正好，金安寺的空塵主持派遣僧人前來，說請你和羅先生過去，他們休息得差不多了。」

第608章
第608章 蠱蟲存身
金安寺派遣僧人一起去對付蕭苛，就是因為張雲溪答應了他們，要處理掉舊廟的瘋僧，也說過要考慮考慮，將玉堂道場搬遷到那舊廟裡。
先前張雲溪說南坪市不宜久留。
可哪兒能說走就走？
先生注重因果，答應的事情肯定要辦，尤其是報酬已經拿了，更不可能置之不理。
腳步聲響起，是羅酆，尚琉璃，以及文清，文昌兩人匆匆走來。
「先前點香后，出現那耗子忽然瘋了一樣四處亂跑，我們一直在跟，它停到一個地方就不動彈了……」一邊靠近，羅酆一邊說著，是在解釋他們為什麼沒在後殿。
臨至近前，羅酆才瞧見殿內的白巍和胡杏。
稍稍一怔，羅酆才鬆了口氣。
「究竟發生什麼事情了？」羅酆又問。
「昨夜到今天，事情有些多。」一時間，羅彬都不知道從什麼地方開始說起。
看了一眼張雲溪。
張雲溪很明顯是在考慮事情，沒有回視羅彬，只是蹙眉，看著殿外某處位置。
那小道士略顯得局促，文清招手，示意其到近前去，小道士才小聲複述了一遍先前的話。
文昌略搖頭，是示意那小道士稍安勿躁。
羅彬的思緒大概捋順了。
關於陸侑的事情，是不能說出來的。
因此，羅彬簡明扼要地講了，他去找顧伊人，結果顧伊人不辭而別，隨後他被跟蹤，對方和龍普有關，點香是想將白巍和胡杏引過來，幫忙對付那兩人。
結果他來不及回到道觀內，只能臨時聯繫張雲溪，讓其想辦法，同時又改變方向，去了最近的白佛寺，白佛寺付出不小代價，總算將兩人打退。
事情剛結束，張雲溪恰好也帶著白巍和胡杏趕來了。
這一番話中，完全摘掉了義莊發生的一切。
「和龍普有關……是什麼人？」尚琉璃顯得很謹慎。
「一個老嫗，一個少女，擅使巫蟲。」羅彬再度形容了那兩人的模樣，以及僧值們的遭遇。
尚琉璃目瞳緊縮，臉色緊繃，神態不對勁。
「她們恐怕不是巫人。」
搖搖頭，尚琉璃的警覺未曾減少，反而愈發濃郁。
「那是什麼？」羅彬再度皺眉。
「我只有一點點了解，當初是為了找龍普，才知道的。」
尚琉璃稍頓，深吸一口氣，正要再說。
白巍忽然道：「蠱。」
尚琉璃面色再驚，定定地看著白巍。
「你這小小的廟祝，能知道蠱，也算是有點本事了。」白巍道。
「願聞其詳。」羅彬同樣看向白巍。
「蠱出自苗，不過近些年來已經很少了，他們不像是出馬仙一樣開枝散葉，不像是道士一般隨意就能收徒，更不像是先生那樣，桃李滿天下。」
「苗人靠著血脈相傳，基本上一個寨子就是一脈，長年累月，人總是越來越少。」
「你們口中的巫人，是從蠱上演變出來的旁門左道，再多巫蟲，都比不上一條蠱蟲。」
「這兩個苗人不太可能是給龍普報仇來的，你應該想一想，是不是其他什麼地方得罪了他們，或者你拿走了龍普什麼東西，是她們的，她們來尋。」
白巍幾句解釋，算是說出了蠱的來歷。
羅彬心頭更微凜。
不光如此，白巍還說出了最關鍵的問題。
那老嫗和少女，真就是為了找巫蟲……
不，蠱蟲而來？
羅彬回憶起來一個細節。
龍普死前，曾盯著自己的眼睛，說了一個蠱字。
當時他眼睛裡邊兒有什麼？
只有可能，有著和袁印信之間的聯繫。
為什麼，龍普會認為是蠱？
巧合？
「苗人，不好惹的。她們才真的是跗骨之蛆，且被她們盯上了之後，你喝的水，吃的食物，甚至是呼吸進去的空氣，都有可能被下了蠱。」
「每種蠱都有著特定的毒性，卻不僅僅有毒性。」
「那些僧值如果不能拔掉蠱蟲，應該會一直那樣下去，瘋癲半輩子。」
白巍再補充了這一段話。
「這地方，更不宜久留了。」胡杏咬了咬唇。
尚琉璃面色愈漸緊繃。
羅酆眼皮微跳，喃喃：「難道是為了那條白蠶？」
先前羅酆和尚琉璃都見過白蠶，都知道來自於龍普那裡，此刻自然最快聯想到它身上。
「可那東西已經不知所蹤，若是還在，將其交給那兩個苗人，應該就能讓她們放棄找小彬了。」
稍頓，羅酆目露思索，隨後說：「十有八九它還待在這道觀里，得用情花果將它引出來，捉住后帶在身上，如果遇到了那兩人，就把它交出去。」
「先引蠱，然後去一趟金安寺，羅酆，若你在南坪沒什麼牽挂的話，就帶著顧婭，跟著尚琉璃去做釜山，薪火廟吧。」
張雲溪一句話便將事情安排妥當。
「是出什麼事了嗎？」尚琉璃眸子中依舊帶著思索。
「我們會離開南坪市一段時間，這地方魚龍混雜，換個僻靜所在，會減少很多麻煩。」張雲溪模稜兩可地解釋。
羅酆並沒有多問其他，只是點點頭，隨後示意羅彬去院子。
羅彬看了一眼張雲溪，便跟著羅酆走了。
院內，顧婭坐在石桌旁出神。
瞧見羅彬羅酆進來，她立即站起身，張望後方一眼，看到的是尚琉璃，顧婭眼中又閃過一絲複雜。
羅彬知道，顧婭以為顧伊人回來了。
羅彬更清楚，顧婭知道顧伊人離開的原因，只是她攔不住。
這件事情，羅彬報以沉默，只是喊了一聲媽。
羅酆則走到一處房門前，吐了口濁氣，說：「那白蠶是在這裡跑掉的。」
羅彬過去后，從懷中摸出來個小布囊，打開后，取出一枚情花果，擺在門檻下邊兒。
尚琉璃取出來了個小瓷瓶，站在旁側，靜靜地等待著。
時間一點點過去，門檻下邊兒沒有一點兒動靜。
等了許久，羅彬忽然覺得鼻子有些麻癢，像是有液體要流淌出來，順手想要去揩一下，觸碰卻一陣綿軟。
視線下移，羅彬臉色陡變。
他右側鼻子里，鑽出來小半條白色蠶蟲，正在不停地扭動著。
手猛然一掐，可偏偏掐了一個空！
蠶蟲一下子鑽回鼻翼里！
怪異的是，羅彬這樣都沒有感覺到堵塞！
羅酆和尚琉璃幾乎同時扭頭，盯著羅彬的臉。
尚琉璃臉上都泛起一層雞皮疙瘩。
羅酆更是汗毛倒立。
羅彬一手壓住另一側鼻孔，用力往外一噴氣，卻沒有噴出來任何東西。
他心頭同樣惡寒啊。
還以為蠶蟲去了哪兒，沒想到，一直在他身上！？
不，是他的身體里！

第609章
第609章 白廣
「麻煩了……」尚琉璃臉色難看極了。
羅彬同樣知道事情麻煩了。
那蠶蟲從上一次不見，就鑽進他身體？
它想做什麼？
它會做什麼？
將自己當成培養它的蟲皿？
已經在偷吃自己身體的某個部分？要將自己掏空？
這只是其一。
腦袋裡有根蟲，內心那種膈應感更強。
「我去請白巍過來。」羅酆轉身就要走。
「他恐怕並不知道怎麼處理蠱蟲，得那兩個苗人。」羅彬立馬說。
羅酆僵在原地。
「這相當於死局，她們如果能控制蠱蟲呢？蠱蟲在你身體里，不就相當於將你控制到死？」尚琉璃沉聲道：「你們已經衝突過了，就算她們不在意龍普，但你畢竟殺了龍普，多多少少是有仇恨的，況且你們還將她們打退過。」
羅酆的臉色更難看。
羅彬忽地一個激靈，喃喃道：「白廣。」
巫術脫身於蠱術，屬於其分支。
那白廣這個和龍普息息相關的人，必然比他們所有人都要了解蠱！
龍普其實已經在養蠱了。
說不定白廣清楚這件事情，更清楚這白蠶有什麼作用？
「爸，你還是收拾收拾，尚姑，你要帶走什麼，也收撿收撿，我得去一趟白佛寺。」
「白廣應該知道些什麼。」
對此，羅彬沒有藏著掖著。
兩人沒有說要一起去了。
羅酆和尚琉璃都清楚，關於羅彬現在所接觸的一切，兩人已經幫不到太多忙。
撿起來地上那枚情花果，羅彬又轉身走出院子，徑直朝著後殿趕去。
等到了地方，卻沒瞧見張雲溪的人，就連白巍和胡杏都不見蹤影。
摸出手機，給張雲溪打了個電話，才知道，此刻張雲溪正安頓白巍和胡杏，讓他們先休息養傷。
「蠶蟲在我頭裡，我得去白佛寺找白廣弄清楚，怎麼將它弄出來。」羅彬直接說。
「儘快回來，注意安全。」張雲溪道。
張雲溪沒有要跟著去的意思，羅彬轉念一想，答案都在白廣身上，多一個少一個人，沒有任何區別。
「知道了，雲溪先生。」
電話掛斷，羅彬又離開道觀，打了車，朝著白佛寺的方向趕去。
此刻剛過正午不久，白佛寺外的街道車水馬龍，人煙格外密集。
進寺手，香客更絡繹不絕。
羅彬朝著大雄寶殿方向走去。
等到了地方，一眼看見殿內也全是香客，沒有白智的身影。
這時，一個中年僧人到了近前。
羅彬認得，此人叫明凈。
「羅先生來了，您請。」
明凈做了個手勢。
羅彬面色不改，順著明凈指引的方向走。
不多時，到了一處沒有香客的佛殿，白智正坐在一個蒲團上，面朝著佛像，背對著殿外敲木魚。
「主持，是羅先生。」明凈雙手合十。
白智起身，轉頭，他神態略顯疲倦。
「羅先生。」白智嘴角微微牽動。
「主持的情緒不是太好。」羅彬若有所思。
那些僧值的蠱蟲並沒有從身上清理出去，白智肯定沒有得到解決辦法。
沒等白智回答，羅彬便開門見山，說：「那十八位僧值依舊沒有恢復，白廣不肯配合對吧？」
白智臉上露出一絲苦笑。
「我為此事而來，讓我見見白廣。」羅彬再道。
白智眼中一喜，雙手合十：「多謝羅先生記掛。可……白廣不會說的，他提出了要求，放了他，並讓他繼續擔任大僧值的職位，他才會伸出援手。這個條件白佛寺無法答應。」
「你們有你們的辦法，我有我的。」羅彬搖頭。
「羅先生請。」白智做了個請的手勢，隨後走出偏殿。
白佛寺很大，開放出來讓遊客參觀的部分很小。
經過數個佛殿，同前邊兒的鮮明敞亮不一樣，除了大門朱紅，門檻朱紅，殿內即便是金佛，彩塑羅漢，卻也依舊給人一股涼颼颼與厚重齊並的感覺。
先前那個僧值明凈並未跟上來，路上只有白智和羅彬兩人。
偌大的佛寺，有些說不出的空寂。
「按理來說，大僧值是擔負一個寺廟紀律的關鍵人物，白佛寺在這件事情上出了紕漏，實在無顏面對佛祖，若非白佛寺無人能擔當大任，我早已引咎退下這主持之職，如今全是為了大局。」白智嘆息不已。
羅彬稍稍一怔。
他沒料到白智會這樣說。
實質上，白智真的無言面對佛祖？
這不過是話術罷了。
千佛窟的事情后，白佛寺是第一個請他上門的，只不過白智端著架子，張雲溪不買賬，轉而金安寺空塵主持來了，他去了金安寺。
「是了，白智主持有大局觀，羅某是欽佩的。」想歸想，羅彬總不可能去揭白智的底。
「哎。」白智又一陣苦笑，才說：「只不過，這巫婦巫女上門，傷我僧值，入我白佛寺如入無人之境，老衲更無顏面對其餘佛門，羅先生記掛白佛寺，的確是有慈悲之心，可否願意和我白佛寺一同對付那兩人？」
繞了一大個圈子，白智是想拉上自己當個幫手？
「我殺了龍普，她們是必然還要找我的，不談什麼願意與否，主持讓我見白廣，就已經是幫忙了。」羅彬巧妙地接話。
既沒有算答應，也不算拒絕，總歸不得罪人。
白智連連點頭，臉上終於全是笑容。
這時，兩人停在一處屋子外。
這並非什麼佛殿，而是普普通通的平房，沒有窗戶，只有一扇窄門。
「阿彌陀佛，由於白廣的特殊，老衲沒有讓任何弟子靠近他，避免成了巫蟲的媒介。」白智說著，摸出一把鑰匙，打開了門鎖，再推開門。
這門格外厚重，打開后，內里光線更暗沉，上方完全封死，沒有透光的地方。
門前的光照射進去后，視野稍稍變得開闊。
能瞧見內側牆上釘著一個人。
正是白廣。
白廣的模樣，其實和龍普是有幾分相似的。
此前羅彬沒注意，此刻在暗沉的光線中，越看兩人越有相近之處。
白廣身無片縷，門開后，便直視著羅彬和白智。
「阿彌陀佛。」
白廣道了一聲佛偈。
白智臉色一沉，冷視著白廣，道：「你這巫人妖孽，也敢念佛號？」
「主持，我依舊是大僧值，看來你還需回去考慮。」白廣面不改色，嘴角微翹，帶著一絲成竹在胸的笑容。

第610章
第610章 蠱殺！
白智臉色愈發沉冷，嚴厲地看著白廣。
「我從未說過，我和巫人有什麼關係，諸多佛寺也從未判定，我是巫人。」
「主持你卻堅持己見。」
「如今諸多僧值出事，你不讓我去管，不放我下來，會害死他們的。」
「我去救了人，自然澄清了一切。」
白廣情緒極其鎮定。
「白智主持，你先出去如何？讓我同他聊聊。」羅彬友善地說。
白智雙手合十，這才退出屋子。
羅彬順手帶上了門，屋子裡邊兒頓時一片黑暗。
啪嗒一聲輕響，羅彬打開了屋內的燈。
進來的時候，他就發現這裡邊兒有燈，只是白智沒開，讓白廣長時間處於黑暗中而已。
泛黃的鎢絲燈依舊很老舊，掛滿了蛛絲網。
羅彬走到白廣面前，看著白廣的臉，面色帶笑。
白廣和羅彬對視。
他似是在端詳，觀察羅彬。
「我並非巫人。」
「其餘佛寺沒有任何證據，主持被迷了心竅，總認為前任大僧值有問題，我這個現任也有問題，實際上，我根本不清楚龍普背地裡的一切，他這個人在寺內表現極其完美，沒有任何破綻。」
「放我下來，替我勸說主持。」
「我們便交個朋友，如何？」
白廣這話，明顯就能看出來自持極高。
「如果你在寺廟內也表現得一樣完美呢？其餘寺廟看不出問題，白智也看不出問題，就像是他們沒發現前任大僧值就是龍普一樣。」
「沒有問題，就是最大的問題？」羅彬說。
「先生果然能言善辯，可你身上中了蠱，你想要找我解開蠱，我有問題，便不可能給你解蠱，我沒有問題，才能找到相應的辦法。」白廣再道。
羅彬瞳孔緊縮。
白廣這架勢，是他曉得白智已經看透一切，卻偏要白智配合他，容納他。
他曉得自己知道一切，依舊讓自己幫忙。
對於白智，他是以眾多僧值的安全性命為要挾，對於自己，是以蠱為要挾。
一旦白智同意，就必須幫助白廣遮掩一切，白佛寺就徹底成了合謀者。
「你的條件，我無法答應。」羅彬搖頭。
「阿彌陀佛。」白廣道了一聲佛偈，便閉上眼，不再看羅彬，彷彿對一切都無動於衷。
羅彬從腰間拔出一柄薄薄的短刃，刀尖落在白廣的胸膛。
一刀，皮開了，拉扯出一個細長似是柳葉一般的口子，裡邊兒有黃色的脂肪粒，很薄。
血在往下淌，白廣稍稍皺眉，身體都沒動一下。
「你身上一點兒傷口都沒有，諸多佛寺居然沒有折磨你，白智主持更是如此，他們的確有慈悲心。」
「我不一樣，我有的是手段。」
羅彬嘴角翹起。
以前邪祟命數伴隨他太久，以至於他現在面對這些血腥的事情，不由自主都會帶笑。
再度在白廣的胸膛上劃了第二道口子，白廣還是無動於衷，任由血往下淌。
羅彬開始劃出第三道口子。
白廣終於睜開了眼，眼底迸出不少血絲，眼珠子開始變得通紅。
「你愈發如此，愈發得不到想要的一切！」
他聲音略嘶啞。
「你沒有剛才冷靜了。」羅彬微微抬頭，瞥了白廣一眼。
他劃出第四道傷口。
白廣眯著眼，就那麼看著羅彬，一言不發。
第五道，第六道……
第十五道……第十六道……
白廣的身上已經不忍直視，血淌了一地，他整張臉都極其虛弱。
因為沒有傷到皮下的血管，肌肉，皮膚淌出來的血有限，甚至最開始的傷口都在結痂。
「傷我皮囊，又要不了我性命，你的手段不夠。」白廣嘴角再度翹起，蔑視羅彬。
羅彬閉眼。
白廣眼中的譏諷更多。
隨後，羅彬再睜眼。
他先前回溯了玄甲六十四天算的一部分內容。
那一部分，是關於人體的骨。
玄甲六十四天算不光是算命，人身體的每一個部分，都是命的一部分。
具體的，羅彬依舊不通。
不過眼下需要的夠了。
刀尖精準地刺進白廣的左手食指第一指節的關節處。沒有骨頭的斷裂聲，只有關節軟骨斷開的輕微摩擦感。
刀尖稍微一擰，劃破前方指肚的同時，挑出來一截指骨。
羅彬動作太快，刀也太鋒利，當骨頭出來后，血才狂涌冒出。
白廣食指尖已經軟塌塌地耷拉下去。
額頭上的青筋根根鼓起，白廣終於發出一聲凄厲的慘叫。
他動彈不得，因為他的手掌都被捆住，釘在牆上。
門一下子被打開了，白智還沒有邁步進來，瞬間倒吸一口涼氣。
他在外就嗅到了血腥味，不過還好，裡邊兒沒多大動靜。
主要是白廣慘叫太大聲，他才會進來看看。
眼前這一幕，直讓他頭皮發麻。
羅彬看上去很有禮貌，甚至可以說很好打交道，要比張雲溪都和善多了。
可羅彬折磨人的手段，竟然如此歹毒！？
皮肉傷勢導致體無完膚就罷了，地上一小節指骨，居然硬生生從手指上挖了出來？
「白智主持，你怎麼進來了，再稍微等一會兒，他馬上就說了。」羅彬稍稍側頭，友善地對著白智一笑。
白智眼皮再度一跳，卻擠不出笑容。
「瘋子！惡鬼！歹毒！」
「主持！我乃白佛寺大僧值！你豈能看他如此行兇！」
「他是要害死我！便沒有人能救其餘僧值，白佛寺將再無顏面！」
「我有問題，僧值也死，白佛寺還怎麼當佛寺之首！」
白廣聲嘶力竭地咆哮。
白智低頭，手中多了一串佛珠，不停地撥動。
隱約羅彬聽見了一些字眼，是什麼貪嗔痴……
隨後，白智轉身退了出去。
羅彬再度靠近白廣，準備再剃掉一截白廣的指骨。
忽然，他覺得鼻子一陣隱痛。
本能的，他稍稍仰頭。
那條白色蠶蟲竟然從他的鼻孔中射出，落在了白廣的嘴皮邊兒上。
白廣瞪大眼，猛地晃頭，牙關緊閉。
那白蠶卻快速朝著白廣耳朵鑽去。
「不！」
「弄走它！」
「我幫你！我幫你！」
白廣驚恐大叫。
下一瞬，他的聲音戛然而止。
那白色蠶蟲鑽進了他耳朵里，他搖動的腦袋瞬間僵持不動，臉上帶著一絲怪異的笑，眼神都變得遲緩麻木。

第611章
第611章 辦法
那一絲笑容逐漸擴大，眼神從遲緩麻木，開始變得空洞。
儘管白廣還在呼吸，可羅彬卻覺得，白廣已經死了。
白蠶鑽進腦袋裡，恐怕吃掉了某種東西。
腦袋本身就是要害……
惡寒感一陣陣湧來，羅彬立即後退。
退到門口，想要一把拉開門。
腦子卻像是被攥住了一根筋，再動一下，渾身都在痙攣，壓根動不了一下。
腳踝的位置感覺到一陣綿軟蠕動，很快，那感覺出現在耳朵上。
疼痛消失不見，手落在門把手上，羅彬沒有直接拉開門了。
回頭看了一眼，白廣腦袋稍稍歪著，嘴巴咧開一點兒，涎水在往下掉。
他雙目渙散，空洞。
是，呼吸頻率依舊那樣，人的確死了，現在的白廣，純粹是行屍走肉，就連浮龜山的邪祟都不如。
白蠶吃掉了白廣的什麼？
為什麼它沒有傷自己？
羅彬沒有覺得自己是多了一張底牌，這東西完全不受控制，留在腦袋裡邊兒，隨時都會致命。
而白廣這情況，根本不可能告訴他怎麼將蠱蟲從身上拔出來。
這就讓羅彬處於一個極為尷尬的境地。
白廣廢了，辦法還沒拿到，白佛寺的那些僧值還得保持原狀，白智也不可能再從白廣口中逼問出什麼信息，這相當於將白佛寺的事情搞砸了。
信誓旦旦要見白廣。
事情辦不妥。
這很難和白智交代。
看上去白智對他很友善，可實質上，白智是個什麼樣的人，羅彬很清楚。
屋內變得極其安靜。
白廣就那麼咧嘴，無聲發笑地看著羅彬，像是個痴兒。
羅彬蹙眉，愈漸沉默。
血腥味不停地往鼻子里鑽，冷不丁的，羅彬回想到一個細節。
當初龍普用巫蟲控制他的時候，只是成功了一瞬，下一霎，巫蟲就死光了，從他身上掉下來。
緊接著，兩人對峙，龍普盯著他的眼睛，說了一個蠱字。
對此羅彬的判斷，那時候袁印信和他形成了某種特殊的聯繫，龍普看到了一些不一般的東西，再加上巫蟲的死，他將自己眼中那不一般的東西，當成了蠱？
這一點沒必要去刨根究底。
另一點才最關鍵，就是巫蟲在自己身上，嘗試控制自己的時候會死！？
無形之中，他的身體對巫蟲有特殊的殺傷力？
有沒有可能，這才是那白蠶鑽進他腦袋，卻並未傷害他的原因？
如果是這樣，那他就是解決巫蟲的辦法？
溯本追源，巫蟲來源於蠱，或許他就可以清除掉那些僧值身上的蠱蟲？
想清楚這一切的瞬間，羅彬心神都定了不少。
果斷拉開了門。
白智還站在外邊兒，手指不停地撥動佛珠，發出噼噼啪啪的聲響，他睜著眼，嘴皮不停輕碰，念著經文。
瞧見羅彬，白智眼中透著急切詢問。
餘光瞧見了白廣，白智眉毛都微微一顫。
「帶我去看看僧值，我不確定辦法是否有用，只能儘力一試。」
羅彬這句話就說得模稜兩可了。
既沒有直白的說出辦法來自哪兒，也沒有肯定說這一定可以。
要是不行的話，相當於讓白廣背鍋，他並沒有完全不做，白廣也不能追究太多。
「好！好！好！」白智驚喜連連。
不是先生，白智自然聽不出羅彬言語中的問題。
邁步，白智繼續往前帶路。
不多時，兩人來到了僧值院。
有人在門口看守。
兩人入內后，又有一人領路，帶著白智和羅彬到了一處門前。
兩個僧值守著門口，這裡並沒關門，十八個僧值被捆綁得像是粽子一樣，饒是如此，他們都還在不停地扭動，似乎想攻擊旁邊的人。
屋內還有一些僧值，手中持著長棍，一旦有人要咬到另一人身上，就立馬用棍子挑開。
每個人都眉心緊蹙著，臉色難看，又帶著擔憂。
「阿彌陀佛。」白智嘆息一聲。
「帶他出來。」羅彬伸手一指，隨便點了個人。
白智掃一眼門旁僧值，兩人入內，提起地上一人，拖出門。
羅彬一路走到院中央。
此刻陽光更大，甚至有些暴晒。
羅彬低頭看著那人，眼中思索更深。
巫蟲在自己身上會死。
緣由是什麼？
必然是自己克制它們。
可更具體的呢？
巫蟲早就在家裡的時候，爬上了他的身體，一直到龍普要對付他，巫蟲才有反應，隨後就死了。
聯想到蠱蟲是吃掉人身上某種東西，巫蟲應該也相仿？鑽入血肉中，吃掉某些部位，再控制人？
那巫蟲必然要碰到的就是血。
人的生氣是二五之精，血和二五之精直接掛鉤。
血就可以剋制巫蟲，相對應的，或許也能剋制蠱蟲？
羅彬心神定了不少。
不過，他並未直接對地上那僧值做什麼，而是徑直走向上一次他們去過的大僧值辦公室。
一眼看向桌案後邊兒的內凹的牆洞，裡邊兒的佛頭卻沒了。
「佛頭呢？」羅彬扭頭問白智。
白智再看向一人，說：「明心，去取。」
名為明心的僧值快速走進另一房間，很快抱出來個鐵皮箱子。
羅彬往前幾步，明心便停下，將箱子放置在地上。
「打開嗎？」明心謹慎說：「這佛頭裡邊兒，應該是有巫蟲的，我們將其封起來，避免出事。」
羅彬點頭示意，明心便從懷中摸出來一把鑰匙，打開了箱子。
佛頭靜靜地擺在箱子中，哪怕是陽光直射，都有一種淡淡的涼意。
羅彬拔出腰間一柄剔骨刀，刀尖一下子戳在佛頭上，用力一挑。
頓時，佛頭上開了個口子。
細密的黑蟲頓時涌了出來。
明心面色一緊，立馬後退。
院內所有僧值都神情緊繃，充滿戒備。
羅彬動作飛快，劃破自己掌肚，血直接淌進那些黑蟲中。
滋滋白煙冒起，巫蟲不停地翻滾掙扎，很快歸於死寂。
血淌進了佛頭中，再無巫蟲爬出來。
出來那些巫蟲被羅彬撒了血，也沒能鑽出鐵箱。
眾多僧值眼中露出駭然之色。
白智更是瞳孔緊縮，喃喃道：「羅先生，你克巫蟲？嘶……怪不得，怪不得啊……」

第612章
第612章 走卦
「拿一隻碗來。」羅彬心神大定。
「用老衲的缽。」白智從僧袍中拿出個缽盂，遞給羅彬。
羅彬沒有接，只是鬆開手掌，讓掌肚繼續淌血，缽很快就裝了淺淺一層。
估摸著差不多了，羅彬才握拳收手。
「將血塗抹在他身上，看看是否奏效，若有用，我再放血。」羅彬沉聲說。
「老衲來。」白智轉身走向那僧值身前。
頓又有其餘幾個僧值上前，將地上那僧值衣服全部剝開，幾人伸手將他壓著，白智則開始塗血。
很快，周身都塗抹了一遍血液，那僧值狀態還是沒什麼改善。
其餘僧值面面相覷，白智也不笑了，臉色透著驚疑。
「羅先生……這是怎麼一回事？」白智扭頭，不自然的問。
「喂血試試。」羅彬臉色同樣緊繃著。
「這……破戒……」白智臉色更不好看了。
羅彬沒多言，只是定定看著白智。
「性命之憂，佛祖莫怪。」
白智一低頭，直接就將血碗塞到那僧值嘴邊，往裡灌血。
一大口血被灌下去，依舊沒什麼效果……
是蠱和巫蟲始終有區別？
蠱的級別高，自己只能夠剋制巫蟲，完全影響不了蠱蟲？
可為什麼白蠶又不會傷自己？
羅彬茫然了。
「羅先生……還是沒有用……」白智眉目緊鎖。
微眯著眼，羅彬攤開手掌，盯著掌心傷口。
許久許久，羅彬都沒有看白智，沒有看任何人，甚至眼神都沒有遊離一下。
真就沒辦法了？
不知不覺間，頭頂的陽光被一片烏雲遮蓋，就如同羅彬此刻的內心，只剩下一片陰霾。
一陣風吹拂而過。
地上那僧值，忽然發出咯咯咯的笑聲，其臉上的情緒更誇張，像是興奮。
旁側的其餘僧值臉上苦澀更多。
白智則在一旁來回跺腳，瞥著屋內被綁死的僧值，他們同樣發出這種怪異的笑。
白智的內心更一陣煎熬。
「風……」
羅彬抬手，在面前虛抓。
「蠱……」他低喃：「山上，風下，山風蠱？」
陰陽二氣，轉換，動靜，使得事物形成，發展，變化。
在千變萬化的事物中，定義出十六卦，以之演變出玄甲六十四天算的卦象，再推出二百五十六卦。
按照先天算的傳承訓導，一切東西，都可以歸類為陰陽二氣。
蠱，恰巧也在這卦象之中。
「苗人巫人，多存於山上，藏匿於巽風之地，催生巫蠱。」
羅彬完全沉浸其中。
本身白智是焦慮的，瞧見羅彬這般入神的舉動，聽到羅彬那幾句呢喃，其臉色更驚！
抬手做了個下壓的舉動，另一手豎在唇間，是讓所有人噤聲，
當然，真能噤聲下來的，只能是正常的僧值，那些怪笑的僧值反而笑得更大聲，甚至身體都在不停的抽搐，他們的皮在涌動，分明是皮下有蠱蟲正在爬行！
「風過於山，山巍然不動，風散之，因此，是艮山壓巽風，氣息不通以至於腐朽。」
「蠱則飭也。」
羅彬沉浸在了一種極為特殊的情緒狀態中，整個人完全出神，忘卻了四周環境，忘卻了眼下處境，心裡只有山風蠱這一卦。
山風蠱，隱喻著蠱。
為什麼非要用巫人，苗人的方法去破蠱呢？
天下萬物，相生相剋，就像是道士天生鎮邪，哪怕是邪祟或者啖苔多強多凶，一樣怕道士，一樣怕鎮物。
蠱，必然有相剋之法！
艮壓風屬於腐敗僵局，那以兌震應之。
則順時勢，從善如流，破除僵局！
一瞬間，羅彬只覺得醍醐灌頂。
他回過神來，目光如炬。
「白智主持，將這些受迫的僧值全部帶至寺廟大門前。」
語罷，羅彬邁步走出這僧值院，徑直朝著白佛寺廟門方向走去！
本身羅彬走路是正常的，此刻他大步如風，並單手背負在身後，一手從懷中掏出羅盤，平托在掌心中，整個人的氣場都有了截然不同的變化！
其餘僧值一陣錯愕。
因為這不對啊。
被巫蟲所侵蝕的僧值，此刻一直在怪笑，一定會嚇到香客。
就算這個時間節點，香客都走了。
將人帶到大門那裡去，門外也有人啊，一樣能察覺到白佛寺不對勁。
白佛寺不是一般寺廟，受人香火，要讓人覺得廟裡多了一群瘋僧，這很難解釋，影響極大！
白智睜大眼，一直盯著羅彬離去的方向，直至羅彬身影都快消失在他視線中。
咬牙，白智低喝：「將所有出問題的僧值，送往寺廟大門！」
不是他病急亂投醫了。
如果羅彬的確不行，他不會強求的。
佛門有句話說捨得，有舍才有得。
最壞的結果，只能是放棄，至少不會進一步惡化。
可眼下的羅彬，不一樣。
羅彬那種狀態，是罕見的頓悟。
陰陽先生的頓悟，可不一般！
主持開口，眾僧值自不敢怠慢，他們人手不夠在，則去其他地方找人。
白智則朝著羅彬離開的方向跟去。
……
……
頭頂的陰雲不知道何時被風吹散。
羅彬已經到了白佛寺的大門前。
這個時間點，香客早已散了。
他到這裡的時候，剛好有僧人要關門，他便站在門檻處，僧人就一臉為難，也沒辦法上前。
手掌中托著羅盤，指針不歸中線，卻靜止不動，這叫做側針，是神壇古剎之所，恰好這裡是寺廟，風水上吻合。
外邊兒的大街上車水馬龍，且兩側都有十字路口，人流更加密集。
澤雷隨卦，粗眼一看，澤是河流，湖畔，港口，碼頭這樣的地方。
雷震則是天雷。
可實則上，震另一層面是動，車船亦是動。
卦不局限於固定的方位，固定的地點。
吻合其預示的意義，就可以成卦。
以東面為起始，朝西方而去，就是澤雷隨卦！
澤雷隨破山風蠱！
萬物有生克，蠱也有克制之法！
「羅先生。」白智從後方走來。
「嗯。」羅彬微微頷首。
幾分鐘后，一群僧人壓著十八個僧值來了。
這些僧值身上依舊纏著麻繩，他們依舊痴痴發笑。
「解開他們，推向那面。」羅彬指著街道邊緣，並往左划手。

第613章
第613章 澤雷隨破山風蠱
僧人們面面相覷。
「按照羅先生所說的辦。」白智沉聲說。
三個僧人壓著一人，確保他們不能動手傷人，很快繩索被解開，三人一組，分別壓著這些僧值出了寺廟大門，走到路邊后，朝著西面方向一推。
本身這些僧人都在提防，隨時做好再次扣押他們的準備。
車流涌動，人頭攢動。
刺耳的喇叭聲，哄鬧的人聲。
一時間完美交融。
那些中蠱的僧值，本身一個個痴笑。
一瞬間紛紛打了個冷顫，站直了身體。
前一刻，他們都像是無藥可救的模樣。
這一霎，竟全部都恢復正常了，只是他們眼中略帶著一絲茫然，像是不知道自己為什麼會站在路邊。
眾多僧人更面面相覷。
他們第一時間就瞧見許多細小的蟲子，從那些僧值腳底下消失，鑽進路上縫隙或者路坎下。
白智長吁一口氣，再度看向羅彬，雙手合十。
這一次他什麼話都沒說，更沒念佛偈。
能看出來，白智服了，心服口服。
「他們中的是蠱蟲，不是巫蟲，那老嫗和少女是苗人，不是巫人，因此，她們大概不會來找白廣了，白廣已經被廢，所有僧值恢復了正常，主持應該能和其餘佛寺交代。」羅彬說。
白智點頭，這才微嘆：「羅先生的確非常人也，你在我佛寺中頓悟，也算和白佛寺有了莫逆的關係，我早先準備了一件物品，一直沒時間交給羅先生，羅先生請。」
伸手，白智做了個請的手勢。
「不必了主持。」
羅彬搖頭，隨之走出白佛寺，他走到路邊，同樣往西走。
緣由簡單，來白佛寺，他有目的。
白智讓他見白廣，他幫僧值恢復正常，這就像是等價交換。
兩清了。
況且，他拿了金安寺的佛骨，和金安寺又更深的交集就足夠。
本質上，金安寺強過白佛寺太多。
白智沒有追出來。
那些僧值都看著羅彬往遠處離開。
一路往西走，感受著涌動的人流，聽著車水馬龍，羅彬時刻注意著自己耳鼻，如果白蠶掉出來，他立刻就會有反應。
可古怪的是，白蠶一直沒出來。
明明一樣是蠱，澤雷隨卦克山風蠱卦，明明僧值身上的蠱都離開了，為什麼自己身上的沒反應？
羅彬不理解啊。
一路往前，到了一處路口。
這個地方，是澤雷隨卦最為強烈的一個點。
羅彬穿過這路口，最後走進一條僻靜小街。
這裡人流稀稀拉拉，是有車，不過都停在路邊，一動不動。
再往前走一些，就是一條曲折的路，澤雷隨到此為止。
白蠶，始終沒出來。
不過羅彬的情緒對比來白佛寺之前，又要鎮定許多。
至少澤雷隨克了山風蠱，以卦克蠱，是奏效的。
只能說他身上的白蠶更不一般。
是，那老嫗和少女一直跟著他，這就證明了白蠶的價值。
怎麼可能和隨手放出來的蠱蟲相提並論？
想要解決白蠶，恐怕需要更強勁的澤雷隨卦！
想清楚這些，羅彬重重吐了口濁氣。
不知覺間，天黑了。
羅彬打了個車，徑直返回道觀。
車上，他一直看著窗外，手微微虛張開，是抓著掠過的風。
風是握不住的，殘留在手中的只有風過後的觸感。
羅彬沒有得到什麼實質的東西，可他得到了那股沉思后的感悟。
卦，絕非單純用來絞殺。
世間萬物本質上就有生克，卦自有用法。
感悟深了，相對而言，陰陽術就深了。
他更像是一個先生。
回到道觀時正值天黑，后觀殿內依舊無人，羅彬便回到院裡頭休息。
這一覺羅彬睡得很沉，醒來時，疲倦一掃而空。
羅彬又吃了一片鐘山白膠，精氣神都被洗滌一遍，增益不少。
再從房間出去，恰好瞧見羅酆和顧婭走出來。
尚琉璃早就在院中桌旁坐著了，桌上放著飯屜子，她沒想先動。
「小彬？你什麼時候回來的？」羅酆看向羅彬。
尚琉璃同樣抬頭，沒說話，眼中帶著詢問。
自己離開，是要尋辦法解開身上蠱蟲的，羅酆雖然沒直接問，但心裡一定想問，尚琉璃眼神更直白。
羅彬簡明扼要解釋了幾句和白廣接觸的過程，以及他利用卦破解了了蠱的結果。
羅酆連連點頭，眼中透著讚歎。
「那白蠶呢？」尚琉璃沉聲問。
羅彬沉默片刻，才說：「我只說了解決他們的問題，沒說自己，如無意外，我需要更好的一個位置，卦意更強，才能剋制白蠶。」
「不會出事吧。」顧婭眼中透著擔心。
「不會。」羅彬笑了笑，回答：「媽，我吉人自有天相，櫃山那樣的地方我們都走出來了，這一點小問題，奈何不了我。「
「的確是古怪，白蠶不傷你，反而傷了白廣……」羅酆微嘆。
「什麼時候走？」尚琉璃拉開了話題。
「現在吧，你們先走，我和雲溪先生，白巍胡杏要去的方向，一定和你們不同路。」羅彬很直接。
安全問題是最重要的。
六陰山知不知道陸侑死了。
如果知道了，六陰山的人有沒有做出什麼反應，是否派人來南坪市調查，陳爼能不能將這件事情瞞過去，他有沒有徹底封口？
這一切，羅彬都不知道。
唯獨能做的，就是儘快讓人走。
羅酆顧婭尚琉璃走了，他和張雲溪也得趕緊解決了尾巴，不要再留在南坪市。
羅彬並沒有因為昨夜的風平浪靜而放鬆警惕。
顧婭還想說什麼，最終還是什麼都沒說。
「的確可以走了，東西昨夜就收拾的差不多。」尚琉璃點頭。
這時，羅酆開了口，說：「小彬，人往高處走，這句話說的沒錯。」
「我和你媽，終究是幫不上你什麼忙了。」
「萬事還是切記爸和你說的。」
「任何事情，求穩。」
「你其實已經不需要握刀，刀可以是你最後防身的東西。」
「不要以身犯險，不要情緒上頭，若前一步是千難萬險，退一步是海闊天空，那你就先退一步，再去考慮應該怎麼邁出那一步。」
「我羅酆一個司刑劊子手，生出一個陰陽先生，已經是光宗耀祖！」
「他日我們若再回南坪市，絕不會像是如今這樣，藏頭露尾。」
「我和你媽都期待著你成為聲名赫赫，震懾一方的大人物！」
語罷，羅酆重重拍了拍羅彬的肩頭。
隨後他轉身進了房間，去拿出來好幾個背包。
顧婭去打開食盒，盛飯。
尚琉璃端了一碗去堂屋裡邊兒。
院中石桌就只剩下一家三口，安安靜靜，整整齊齊。
……
當尚琉璃羅酆和顧婭離開后。
羅彬便坐在房間書桌旁，安安靜靜的看玄甲六十四天算。
時而他會吃上一片鐘山白膠。
當然，他還做了一件事情，取掉了鐘山白膠下邊兒的軟墊，將所有的情花果放進去，這樣一來玉盒封上，白蠶就不可能趁機鑽進去。
情花果的效果很強，立竿見影，他還是得留著以備不時之需，鐘山白膠用完了，還能用佪水玉精來增益魂魄。
再加上他昨夜的頓悟，此刻對玄甲六十四天算的領悟出奇的快！
第一部分的相術，他看的七七八八，更記得七七八八，不需要回溯，都能隨時浮現內容。
「還不夠……」羅彬喃喃。
他總覺得差了點兒意思，還差著一口氣。
怎麼才能補上這一口氣，怎麼才能徹底的掌握相術部分？
羅彬絞盡腦汁的思索。

第614章
第614章 再悟
院門前，張雲溪抬手。
同時他另一手豎在唇間，做了個噓聲的動作。
身後是白巍和胡杏兩人。
白巍略皺眉，眼中有疑惑。
是，張雲溪和羅彬的意思都是要離開南坪市了。
有道士說看見羅彬回來，又說看見羅酆夫妻以及尚琉璃離開。
他們才和張雲溪一起來找羅彬。
走之前，張雲溪還需要在南坪市了卻一樁因果。
這件事情羅彬要同行。
他們也要施以援手，才能加快節奏。
可張雲溪卻攔著他們不進院子，甚至不讓發出聲音？
從這角度能瞧見羅彬坐在一扇窗戶後邊兒，窗帘沒拉。
羅彬雙手捧著一本書，可他眼神的角度明顯沒看書，而是在看正前方的玻璃，凝神蹙眉，像是陷入某種情緒之中，不能自拔。
張雲溪上前，緩緩關閉院門，沒有發出絲毫聲音。
隨之張雲溪退後了十幾米外，才微微點頭。
白巍皺著眉，若有所思。
「他怎麼了？」胡杏稍稍捋了捋鬢角髮絲。
「這是瓶頸，他陷入了某個至關重要的關卡，一旦能想通，度過，就是頓悟，陰陽術會在短時間內突飛猛進。」
張雲溪稍頓，感嘆愈濃：「羅先生總是做出讓我震驚的事情，殺紅袍道士是，制住陸侑是，今日又是。」
「最重要的你們知道是什麼嗎？」
「是他距離大先生的路還很遠，陰術尚可，陽算才初窺門徑，就有了這樣的本事，他真的成了大先生，那許多大先生，都只能望其項背了。」
白巍沒說話，只是微微點頭。
胡杏眼眸中卻露出一絲絲欽佩。
緣由無他。
出馬仙一脈，天生就是慕強的。
羅彬救了他們的命。
實際上在櫃山的時候，羅彬都還只是階下囚。
短短這幾個月，足以證明羅彬的資質。
絕不是張雲溪說說而已。
「其實，你可以提點的，我們出馬仙一脈，若是收弟子，莫不是自己，那就是仙家，會傾囊相授，資質只要夠好，就能迅速出馬。」白巍總算開了口，說：「讓他這樣一直去想，能想好么？萬一想錯了，走火入魔了呢？」
張雲溪搖搖頭，回答：「先生的路，本來就是不停地行走，不停印證，衡量得失，禍福，對錯。」
「命數是一個齒輪，因果是一環扣一環。」
「我偶爾牽引，這是幫助，如果用我的方式去完全指引，就是害了他，他就只能走上我這樣一條路，我走不了更遠了，不可能給他添加一個上限。」
「想通了，破開了，有了自己的方式，他就走出了自己的路。」
……
……
羅彬還在思索，還在絞盡腦汁。
越想，他覺得那層隔膜越薄，越想，他覺得距離答案越近。
只差一根手指頭就能捅破了。
忽地，羅彬想到了一句話。
實踐，是檢驗真理的唯一標準。
這話對任何人來說，都耳熟能詳。
羅彬睜大眼，喃喃道：「一切，都一樣，都殊途同歸。」
如今他能靈活運用先天十六卦的原因，並不是因為他將書看的多麼好，記得多麼死。
是因為他看過的山水多，他看的房子多，實操風水的地方更多。
因此，他才能靈活的運用陰卦絞殺！
那相術呢？
風水術的參照物是山山水水，是廟宇高樓。
相術的參照物，是人！
想要融會貫通，不光得記住書中內容，還有接觸足夠多的人，去看，去辨，去驗證，去實踐！
正如當初天機道場的外場，不就有一個偏殿里全都是人頭？
摸頭辨骨，就是天機道場的入門方式！
羅彬開始回溯。
他回溯當初的那個偏殿，回溯他看見過的所有頭顱，從最近一顆開始觀察分析。
這又是羅彬得天獨厚的能力了。
只是說無法摸骨，卻可以通過回溯，去記住各種各樣的面相！
一直通過回溯，觀察了四種面相。
能看出來，天機道場對人頭的要求不一般，四種相都極其不普通。
當羅彬收神時，天居然都黑了，這一整天過得格外快，就像是眨眼而逝。
晃了晃腦袋，頭有些暈暈沉沉。
已經有相當長一段時間，羅彬沒有這種疲倦的感覺。
拿出一片鐘山白膠吃了，腦袋就像是乾涸的河床得到了滋養，不僅僅是舒服那麼簡單。
起身，走出房門。
院門是關著的。
本身自己沒關門，就是想著張雲溪會來，直接進來就行。
現在就能看出來，張雲溪來了，卻又走了，沒有打斷自己。
定了定神，羅彬走出院子，徑直朝著後殿方向走去。
張雲溪坐在桌旁飲茶。
白巍和胡杏坐在另一側。
文清和文昌兩人不在。
靠近堂屋，屋內人視線就落在羅彬身上。
白巍瞳孔微縮，明顯從羅彬身上感覺到一絲不同的氣場……
深邃不少，還帶著一絲絲危險的氣息。
這種氣場，竟然有一點點類似袁印信了？
胡杏眼皮微跳，不過她並不害怕，甚至眼神還透著一絲絲異樣。
張雲溪起身，倒了一杯茶。
「羅先生往前邁了一步，還是一大步，老夫為你高興。」
一步嗎？
羅彬默默想，是兩步。
關於澤雷隨克山風蠱是一步，他除了陰卦絞殺之外，用出了陰陽術結合的另一種卦。
先前他的沉浸，就是玄甲六十四天算的一步了。
「恭喜。」張雲溪端茶，雙手遞給羅彬。
這不是謙卑。
這就是一個長輩看小輩的喜悅。
久而久之，張雲溪真的和羅彬處成了忘年之交。
羅彬接過茶杯，一飲而盡。
「謝謝雲溪先生。」羅彬恭敬還禮。
「差不多可以去金安寺了吧？」白巍打破了氣氛。
對於羅彬身上透出那股危險的氣息，白巍並不是很喜歡。
「可以。」羅彬點頭。
「好。」
張雲溪一字落罷，便走出後殿，往外離開。
胡杏稍稍走近羅彬一些，眼神中更帶著打量。
羅彬明顯能感覺到，自己對人情緒的理解程度變高了。
胡杏對他很有興趣，很好奇。
白巍對他很謹慎，有些刻意地保持距離。
「離我太近，並不安全，會很危險。」
「我身上那條蠱，隨時可能出來殺人。」
「它可能會吃掉你的腦子，你想被吃么？」
羅彬語氣平淡。

第615章
第615章 等身大禮
「杏兒。」白巍抬手，拉了一下胡杏的胳膊，將其擋在身側。
對此，羅彬神態沒什麼變化。
走出道場，只有四人，沒有文清或文昌。
白巍總算皺眉問了一句：「那兩個道士不走一趟么？」
張雲溪回答：「我們四人足夠。」
「如果我們解決不了，加上他們，恐怕也難解決，離開的只是我們，不是玉堂道場，因此，文昌和文清長老需要保存實力，以及一些支撐。」
「雲錦山來了個至關重要的人物，他們去監管道場拜訪了。」
最初張雲溪到南坪市來，陳爼都提議過，可以去監管道場求援，結果張雲溪都沒去，此刻讓文昌和文清去，分明是要謀求後路。
萬一出什麼問題，監管道場或許能保住玉堂道場？
當然，羅彬依舊沒有多言其他。
路邊停了一輛車，張雲溪帶頭上車，幾人都上車后，朝著一個方向駛去。
羅彬依稀認得，開車人的衣著裝束，是金安寺俗家弟子的。
一整個過程都十分安靜，大家都沒說話。
羅彬此刻多了一個本能，就是打量著身旁人的臉。
「你看什麼？」白巍蹙眉問。
「沒什麼，就看看。」羅彬笑了笑。
白巍臉微搐。
他覺得羅彬有點兒不正常。
先前胡杏對羅彬示好，羅彬拒人以千里之外，可以解釋說，羅彬專一。
恰好他不喜歡羅彬身上的氣息，因此直接拉開胡杏。
可現在，羅彬居然一直瞄著他？
要是羅彬去瞄著胡杏，他都會覺得，羅彬嘴上說一套，行動上另一套。
瞄著他，這就太不對勁了……
而且，他都問羅彬了，羅彬非但沒有收回視線，反而還是看著他，這就讓他內心更不適。
「羅先生，我臉上是有東西么？你看完了嗎？」白巍沉聲再問，臉色都一陣緊繃起來。
其實，先前羅彬是想收回目光了。
可偏偏，他從白巍臉上看出了一點兒東西。
白巍的鼻子，看似端正，可仔細去看，又有幾分歪扭相，鼻尖無肉。
「鼻型不端，三曲三彎，露節而尖，無肉斜偏。」羅彬眼中思索，口中喃喃。
「嗯?」
白巍臉色猶有幾分變化。
「你看我相？」
「淺看一下。」羅彬點頭。
白巍：「……」
他內心是凝滯，且有一絲絲錯愕的。
雖說他是出馬仙，不是陰陽先生，但陰陽界有個規矩，先生不能隨便看人相，尤其是實力相近，或者對方是前輩。
因此，白巍沒有往這方面去想。
羅彬居然就那麼看了？
窺探了他？
還有最重要的一點，實力到達一定程度，面相不會那麼容易被人看透的。
羅彬居然一眼看穿？
「你有腰疾。」羅彬忽然說。
這一次，不只是白巍，張雲溪隱隱也有動容。
「羅先生，你看了病相？」
話語間，張雲溪都回過頭來。
白巍更瞳孔緊縮，和羅彬對視。
羅彬沒有回答張雲溪，依舊看著白巍，眼中透著思索。
「兩顴烏暗，額頭烏暗，眉濃壓目，三陽位無光耀，你不光是腰疾，你還有邪侵鬼昧相格。你要走火入魔了？」
白巍臉色再變，從錯愕，成了震驚。
張雲溪一樣震驚了。
相術，相得是面，看的是命，是人的旦夕禍福，是人一生走向。
高規格的相術的確能看出人的臟腑，疾病。
可他從未聽過有哪一種相術，可以看出一個人是否即將走火入魔。
除非那人將狀態表露在臉上，才能被人發現。
白巍的一切都顯得格外正常，至少張雲溪沒有看出來其有什麼問題。
羅彬不過是才涉獵相術啊！
是羅彬的資質太過逆天，還是先天算本身如此？
又或亦，二者皆有之？
胡杏咽了一口唾沫，額角冒出一絲冷汗，她不安的看著白巍，欲言又止：「白爺爺……你……」
「我沒事，不會走火入魔，腰疾你的確看的不錯，不過白仙娘娘一直在給我針灸，其它的，你看錯了。」白巍搖頭否認。
「錯了嗎？」羅彬頭微微斜了斜。
「錯就是錯了，還要老夫騙你不成？羅彬，你的陰陽術，還得練。」白巍沉聲回答。
「明白了。」羅彬點頭。
張雲溪不言。
車內比剛才更沉寂，安靜。
羅彬也不再看任何人，一直看著車窗外。
終於，車到了一處城內湖泊邊上。
金安寺的人已經在那裡等著了。
一行人下車上船，再到對岸，空塵更在那裡等候。
月光映射在水面，水面波折出一點光，映射在空塵臉上，他眼中顯得極其期待。
「聽聞羅先生去了一趟白佛寺，不但明確了白廣的問題，對他做出懲戒，更是將白佛寺十八僧值從苦海中救了出來，老僧欽佩。」空塵行了一禮。
白巍微微一甩手袖，臉色很漠然。
空塵這才看向白巍，同對待羅彬有區別，只是雙手合十，道了一聲阿彌陀佛。
緊接著，空塵和張雲溪做了個請的動作，便往前走去。
白巍眼光略閃爍，卻並沒有多說什麼。
僧人本身就對人際關係沒有太大需求，就像是最開始，張雲溪去白佛寺要找龍普，明明他是個大先生，白智卻沒有和他交好，反而讓他吃閉門羹。
也就是如今，羅彬和張雲溪的確做出對佛門有利的事情，白智才會友善，空塵才會送出佛骨重禮。
可除了他們，其餘佛寺也沒有來。
因為只有他們兩個佛寺有求於人。
行走間，空塵打開了話匣子。
「那瘋僧，並非我金安寺本身的僧人，是個外來僧侶。」
「他出現在金安湖那天起，每天雞鳴便在湖畔做功課，隨後一路繞湖跪拜，爬行。」
「於我大乘佛門，那叫朝聖，他動作又有些區別，多加辨別確認之後，才確定，他是來自於小乘佛門的密宗僧侶，這種舉動對他們來說，叫做等身大禮。」
「無論哪一脈，這都代表著對佛陀最崇高的敬畏。他堅定的認為金安寺有現世佛陀。」
「再之後，我將他接入寺廟內，命僧人替他清洗身體，讓他和僧眾一起功課，接觸大乘佛法。」

第616章
第616章 骨肉成塊
「他是個極具毅力者，任何佛經，他必然誦讀到倒背如流，隨便說一個頁數，段落，他就能信口拈來。」
「這樣的僧人，哪怕是我金安寺也沒有幾個。」
「他悟性極高，又不僅僅是通佛理，銅人武僧都不是他的對手。」
「一般情況下，武僧對佛理的鑽研是不高的，即便是禪武僧，都只能說皮毛。」
「可以說，他在武僧之中，佛法最深，他在正常僧人中，身法最好。」
「曾幾何時，我有想過，他可以做金安寺下一任主持，且我給他取了法號，空安。」
「可有一天，寺里一位高僧圓寂，屍骨不翼而飛。」
「眾僧四處尋找，卻在湖島西面的洗心台處，瞧見極其可怕血腥的一幕。」
「空安將高僧的屍骨斬開了，骨肉成塊，頭顱剝皮去肉，只剩下白骨。」
「他捧著高僧的腦髓，一直對著夜空誦經。」
「那副神態，不像是一個有道行的僧人，活脫脫是從阿鼻地獄爬出的惡鬼！」
開始空塵所說的都還好，羅彬聽上去沒覺得有什麼。
包括張雲溪和白巍胡杏，神態都十分正常。
直至空塵說到這裡。
羅彬才覺得一陣陣惡寒。
斬斷屍身，骨肉成塊。
剝出顱骨，甚至舉著腦髓念經？
哪怕是櫃山邪祟，都沒做出過這樣恐怖的舉動。
這簡直比邪祟還邪祟。
「他被什麼東西上身了嗎？」
張雲溪問。
因為此刻空塵沉默了，只是低頭快走。
就像是這個回憶影響並戳傷了他的內心。
穿過金安寺了，到了寺后一片小佛塔的位置。
駐足停頓，空塵一陣哀嘆，才複雜地說：「如果只是撞邪，被某種東西上身影響，這都不難解決。」
「問題在於，空安的身上懸挂著佛骨，外邪無法入侵他，唯一的問題，就在空安本身。」
「空安，走火入魔了。」
「常言道，放下屠刀，立地成佛，他本身就是佛子，步入歧途再走回來，佛心更堅。」
「我犯了彌天大錯。」
空塵臉上滿是苦澀。
「空安沒有任何反抗，輕而易舉被捉住，高僧屍骨被收斂，卻無法復原了。」
「葬了高僧，將空安關押，空安卻對著看守他的僧人講佛理，他佛法高深，看守僧人還真的被他說服。」
「我去見了他，發現他一切正常，他也告訴我，他方式錯了，他不是有意損毀屍身，他是釋放高僧的魂，讓其登天而去。」
「他再三保證，他要好好研習佛法，再不會做如此血腥之事。」
「他和我說了不少佛理。」
「我當時鬼迷心竅，信了他的歪理。」
「再一次發現他有問題，是他殺了寺中一個小僧，他在大雄寶殿硬生生抽出了童僧脊骨，說佛喜此骨。」
「這不是動屍身，是殺僧！」
「空安瘋了！」
「金安寺所有武僧一起動手，無法近他身。」
「我下令圍住大雄寶殿，想要將他餓暈，餓疲，他卻吃童僧的肉啊！」
「生食血肉，生啃腸肚，這還是人嗎？」
「我再度下令，不惜代價，也要誅殺空安，滅了這瘋僧！」
「結果他愈戰愈勇，甚至又殺害不少武僧，血肉成了他的補給，骨頭就是他兵器，這讓其餘僧眾徹底膽寒，不敢上前一步。」
「我向白佛寺求援，白佛寺說這是金安寺自身的事情，其餘佛寺也無動於衷，說瘋僧未出湖島，他出湖島，眾佛寺才會絞殺。」
「可金安寺本身的確除不掉他。」
「甚至僧眾膽寒后，連動手的勇氣都沒了。」
「他走出大雄寶殿，會繼續講佛理，講得頭頭是道。」
「那段時間，全寺僧人都寢食難安。」
「我發現空安不會走出佛寺，因此，我在佛寺另一側修建新寺，讓所有僧人搬遷出去，然後慢慢擴建，空安就一直停留在舊寺之中，再也沒有出來過，一切都相安無事。」
「再然後，就是今天了。」
「我一直認為，他一旦走出來，恐怕就不是瘋僧，而是一個徹頭徹尾的魔頭。」
「雲溪先生，一切都靠你們了。」
語罷，空塵深深行了一禮。
張雲溪臉色略僵硬，眼角輕搐。
羅彬瞳孔微縮。
這空安不但行為舉動比邪祟詭異。
甚至，他比尤江還要恐怖一點？
尤江吃人，好歹是做熟了。
他卻生啃。
一邊吃著人，一邊講道理。
金安寺的僧人還無法對付他。
這種感覺，就好像身旁有個惡鬼隨時能啖食他們血肉，他們卻只能像是待宰羔羊，的確足夠折磨。
「他本身是個喇嘛吧？」白巍忽然開口。
「是。」空塵看向白巍，雙手合十。
「這就像是外五行和內五行的區別，你非要將一個不同路子的人融入自己這一脈的門內，你沒想過會反噬？你或許想著，證明你佛法的高深，證明你金安寺的能力，能讓小乘入大乘，結果你玩脫了，這才是其他人不幫你的原因。」白巍再道。
羅彬先前都沒聽明白其中含義，這一下子被白巍直接擺在了明面上。
空塵頭更低了，嘴唇輕顫，神態透著懊惱。
「有句話叫做請神容易送神難，真要讓張雲溪和羅彬幫你，怕是很難解決，也虧今日我在，此人，我幫你殺了就是。」
「不過，我要問你討一點報酬。」
「你可願意給？」白巍深深看著空塵。
「閣下請說。」空塵稍稍抬頭，眼中透著一絲期翼。
「我們經過了那片塔，其中有三座，裡邊的東西，我要了。」
「你給，我一起行動，你不給，我就看著他們進去。」
「總歸我們要離開南坪市了，他們只是還有你這裡的事情沒做，我隨同而來，能不能成，是他們的事，和我無關，事情做了之後，我們就會走。」
白巍這一番話，聽上去是闡述事實，實際上，他是在隱隱告訴空塵，機會只有一次。
的確，白巍對那個瘋僧空安是有了解的。
至少張雲溪沒有說出什麼信息，白巍直接就講了出來。
「那是高僧圓寂屍骨存放之地……這……」
「你們不是口口聲聲都說臭皮囊嗎？人死之後，皮囊有何用？救了你們寺廟，也算他們的功德？」白巍說完，便搖搖頭，不再多言了。

第617章
第617章 佛下女
空塵看了張雲溪一眼。
「金安寺竭盡全力幫我，我知道的，我也會竭盡全力，不過目前看，勝算不高，哪怕是有羅先生，可能也很難，我會儘力。」
張雲溪如實回答。
空塵一臉複雜，他又看了一眼羅彬。
羅彬不知道說什麼，只能講了一句：「我全力以赴。」
空塵臉上苦味兒更多，最終再看向白巍，低語：「就依照閣下的意思，還請閣下不要留手。」
就在這時，空塵身旁忽地竄上來一道灰白色的影子，那居然是一隻耗子，在空塵耳邊吱吱吱地叫著什麼。
空塵臉色緊繃，眼皮狂跳。
「不要對主持無禮。「白巍呵斥一句。
那耗子才嗖的一下躥到白巍肩膀上，細長的尾巴不停甩動。
「放心，我這人從不食言。」
白巍說完，空塵的確鎮定多了。
他們停下來的位置，恰好是在佛塔外沿，再往前走一段路，就是金安寺舊址。
在這裡已經能遠遠眺望到一些寺廟輪廓。
空塵還要繼續往前帶路。
「空塵主持，你就不用過去了，我們自行去。」張雲溪恰逢其時開口。
邁步，張雲溪徑直往前。
羅彬，白巍，胡杏跟上。
空塵盤膝坐地，目送著他們走遠。
兩三分鐘，便走到了舊廟門前。
夜色籠罩整箇舊廟，空氣中卻飄來一陣特殊的香甜氣味，有些類似於奶香，又有蜂蜜一般的甜膩。
廟牆鮮紅許多，才被粉飾過一般。
上一次他們也來過這裡一趟。
那時候羅彬沒有覺得這寺廟這麼讓人心悸。
這和他陰陽術精進了有關，能感受到更多東西。
也和今天他們來意有關，寺中僧人知道他們來者不善？
」我提醒你們一句，不要讓那個喇嘛近身，據我所知，這種苦行僧一般的喇嘛，很強。」
「赤手空拳，或許都能一拳打碎你們顱骨。」
白巍說著，他褲腿里鑽出兩隻耗子，快速朝著廟門爬去。
門下有縫隙，耗子輕而易舉鑽入其中。
吱吱吱的尖叫聲驟響，似是耗子被踩中了尾巴。
白巍臉色陡變，大步往前。
轟然一聲悶響，門被用力推開，撞擊在了兩側牆上。
入目是個空曠大院，地面乾乾淨淨，沒有雜草。
那兩隻耗子也不見了。
正前方，有個大殿，殿內燃燒著一團篝火。
篝火旁坐著一個人。
白巍一聲冷哼，快步朝著那人走去！
很快幾人走近，才瞧見篝火旁哪兒是人，分明是撐著一張人形的皮，用一個架子立在地上。
篝火上炙烤著兩隻耗子，皮被剝開，扔在地上。
內臟在火中發出滋滋聲，焦糊味，肉在煙熏火燎之下冒出一絲絲油香。
胡杏臉色駭然，白巍同樣瞳孔緊縮。
先前他還一副和空塵談條件，成竹在胸的模樣。
此刻那情緒蕩然無存。
「得趕緊離開這裡！」
「那瘋僧不對勁！」白巍態度急轉直下，雞皮疙瘩都爬滿了一臉。
轉身，白巍是真的想走！
張雲溪沒動，只是在掃視這整個大殿。
羅彬同樣沒有跟著。
白巍才剛邁出殿門，又僵住腳步。
是，白巍的反差大，能看出來這裡肯定有危險。
那兩隻耗子實力不弱的，頃刻間就被人剝皮開膛，烤在了篝火上。
更說明動手之人實力極高。
一時間，直接讓白巍失去動手的勇氣。
可直接就這麼走了，無異於耍了金安寺。
對於先生來說，這因果就解不開。
以後金安寺因為這舊廟瘋僧出現任何問題，冥冥之中，張雲溪和羅彬都會有牽連，甚至有反噬。
若全力以赴去做了，的確能力不夠，會比直接轉身就走好太多。
張雲溪看大殿。
羅彬更多是盯著那張綳在架子上的人皮，能瞧見人皮表面細膩的毛孔，隱約還有一些紋路，似是符。
油脂味道更濃郁，鼠肉表面燎出微黃色。
「再放出幾隻灰仙，看看那瘋僧在什麼方向。」張雲溪忽然開口。
白巍還是僵在殿門口，死死地盯著張雲溪和羅彬。
因果的說法，羅彬和張雲溪都沒有提及。
只是兩人態度都表明了，這件事情肯定得處理了才走。
從白巍褲腿再次鑽出幾隻耗子，它們不像是先前探路那兩個，直接消失在白巍視線中。
稍稍竄出十幾米距離，就不再往前，原地不停地轉動。
白巍眉頭一直緊皺著。
忽地，那些耗子停下動作，像是人一樣直立起來，瞄著一處方向。
瞳孔微縮，白巍才啞聲說：「在那邊，不過，真的很危險。」
「比櫃山還危險嗎？面對袁印信，你也沒躲閃過，人的本質變成貪生怕死，我們還能去找那個六術方士？戴志雄會比這裡的人危險百倍吧？」
「如果在這裡都被震懾住，我們可以趁早散了，你離開就是。」羅彬開了口。
白巍的眼皮不住狂跳。
沒吭聲，他朝著耗子所指示的方向走去。
三人靠近后，那群耗子繼續朝著前方竄去。
這同時，白巍肩膀兩側各趴著一隻瘦狐，一隻黃皮子，兩側胳膊纏著兩條細蛇，心口微微鼓起。
明顯，白巍的氣場有了變化，整個人都陰翳起來，讓人覺得危險重重。
胡杏是一側肩膀趴著老鼠，另一側趴著黃皮子，氣息遠沒有白巍強，可她一樣不弱。
這舊寺很大，得走了七八分鐘，那群耗子才停下來，這裡又是一個佛殿，佛像下的供桌上擺著一應盤子，缽盂，碗，裡邊兒卻空空如也。
供桌前的地面上，有著三個蒲團。
蒲團上坐著三女。
纖細的腰身，弧度驚人的臀，長發披散在香肩處，她們背對著殿門，卻依舊散發出一陣旖旎的氣息。
胡杏的臉紅了，緊咬著下唇。
羅彬心砰砰直跳，不知道為什麼，他覺得這幾個女人很怪……
她們肯定不對勁。
正常來說，女人，尤其是好看的女人，的確在大部分時候都對男人有著吸引力。
可這地方不一樣。
這是金安寺的舊寺，這裡有瘋僧。
赤身裸體的女子出現在這裡，本身就有問題。

第618章
第618章 明妃待客
更退一萬步來說，哪怕是資歷尚淺的羅彬，都一樣有毅力，不可能被這種場景迷惑引誘。
怪就怪在這裡。
三人都不該受到引誘。
可偏偏三人的情緒，都明顯有了波瀾……
那三女從蒲團上站起，轉身。
凹凸有致的身體，緊緻細膩的皮膚，散發著少女特有的香氣。
尤其是她們的臉，更為稚嫩，年紀至多十八。
白巍咽了一口唾沫，邁步往前走。
張雲溪抬腿，似也要往前。
羅彬眼皮狂跳著。
一定有問題！
他迅速回溯了前一刻的記憶。
卻實打實瞧見三女從蒲團上站起，她們沒有多餘動作，就那麼安安靜靜地望著他們三人，就給人一種想要觸碰的似水溫柔……
其中一女抬手，沖著羅彬微招。
呼吸變得粗重起來，羅彬眼珠都一陣陣發燙。
他也忍不住了……
邁出一步。
這好像是身體本身的舉動，他意識一直在抵抗，可就是抵擋不了那種本能。
張雲溪和白巍的動作一樣很慢，很顯然，他們一直在抗拒。
「白爺爺……」
「雲溪先生……」
「羅彬……」
胡杏面紅耳赤啊，攥緊拳頭喊三人。
下一刻，她往前，是要衝向那三女。
猛然間，胡杏又停下，一動不動地站在原地。
不對勁的感覺更強了。
可羅彬還是邁步往前走。
蒲團上那三女開始扭動身體，或者手指撫過自己脖子，或是咬唇，或是揪著髮絲。
稚氣臉頰上露出的媚態，更讓人血脈噴張！
羅彬心寒啊！
要出事！
得有個辦法才行！
否則，羅彬已經預想到接下來會發生的事情了。
他們一定會和這三女有近距離接觸。
問題就在她們身上。
或者在暗處！
這是那瘋僧的陷阱，擺在明面上，卻依舊讓人逃不掉的陷阱。
更古怪的是白巍肩膀上那些仙家，它們居然也沒了動靜反應，軟綿綿地掛在白巍和胡杏身上。
穩！
羅彬迫使自己鎮靜，沉穩！
此刻心越亂，陣腳就越亂，更無法抵抗別人的計謀。
辦法……必須得想出辦法！
瞳孔猛地一縮，羅彬開始推演這整個殿內的位置，布局。
他自己的方位，張雲溪的方位，白巍的方位。
殿雖說不小，但也只有那麼大。
三人走得儘管慢，卻也一直在走。
白巍已經到了一女子正前方，那女子纖細手指落在白巍胸膛，臉朝著白巍湊近。
張雲溪再三步，一樣要觸碰到其面前的女子了。
羅彬正對著的女子，也至多五六步遠。
這同時，張雲溪邁出一步。
羅彬也邁出一步。
雙目圓睜，羅彬用盡全身力氣，才迫使自己開口，擠出九個字。
「兌澤上，景月下，澤月靜！」
這並非陰卦絞殺。
先天十六卦的效果極多，兇險卦象為絞殺，貞吉之卦則為增益！
先前在玉堂山對付赤心老道。
以及在義莊門口殺陸侑。
先天十六卦都起到了至關重要的增益作用。
這一卦，落在了張雲溪身上！
靜卦！
陡然間，張雲溪身體一顫。
他再一步抬起，沒有落下。
與此同時，他從懷中拔出一物，赫然是一枚撞鈴！
張雲溪抖手，清脆的聲響在殿內抵擋！
慘叫聲從那三女口中炸響！
她們一下子蜷縮倒地，捂著腦袋不停地打滾，甚至是痙攣抽搐。
白巍悶哼一聲，張嘴，似是要吐血，一手摁住腦袋，似是腦袋要裂開。
羅彬更覺得這聲音讓他頭痛欲裂！
耳朵一陣溫熱流淌而出，伸手一摸，是血。
不過腳步卻因此停了下來，那股身體不受控制的感覺消失不見……
只是疼痛持續著，讓他忍不住悶哼出聲。
白巍眼中都是后怕。
快速看一眼胡杏，胡杏還是站在原地，一動不動。
張雲溪搖晃的是陸侑的撞鈴。
這鎮物顯然是無差別的攻擊，讓幾人都受傷，卻也有相應的效果，就是使得大家清醒。
當然，張雲溪是使用者，沒有任何傷勢。
此刻，張雲溪依舊扭過頭，死死地盯著殿門外。
羅彬動作飛速，同樣扭頭。
入目所視，殿門外站著一人。
他身穿深紅色的衣袍，一側露出肩膀，肌肉輪廓分明。
深黃的皮膚，黑白分明的一雙眼，短寸的頭髮，耳垂打了洞，掛著飾品。
此人五六十歲，卻沒有老態，透著中年人的雄壯。
對！
佛寺中除了武僧讓羅彬覺得氣場雄壯，其餘人感覺都說不上來，好似少了一點陽剛氣息，太柔。
這瘋僧，要比武僧更剛毅。
「唵嘛呢叭咪吽。」
那僧人雙手合十，微微行了一禮。
「四位客人登門，我準備三位明妃，款待貴客。」
「亦然準備款待女賓。」
「老先生為何傷明妃，更傷兩位同伴。」
僧人的話音透著一股磁性，還有一種異樣的味道，這應該是口音。
張雲溪額間微微泌出汗珠，明顯是在想應對之策。
羅彬依舊盯著僧人。
瞳孔瞬的緊縮，羅彬低喝：「兌澤上，靈生下，澤生失！」
明顯，那僧人，也就是空安的身體晃動一下，似是失去力氣，要站不穩。
與此同時，羅彬的腦袋又彷彿遭受一柄重鎚！
這錘擊直讓羅彬眼前發黑。
若非最近吃了那麼多鐘山白膠，他絕對承受不了此刻的反噬。
勉強撐住，對方也只是輕微搖晃。
說時遲，那時快，白巍動了。
雖說他身上的仙家都沒有了作用，甚至在他動身那一瞬間落在地上，但白巍本身也很強！
瘋僧空安被陰卦鎮住。
白巍頃刻間來到其面前。
雙手猛然朝著空安心口插去！
這架勢，又像是要殺死陸侑那樣，直接攥出空安心肺！
「嗡啊哞！」
三個字從空安口中迸出。
這一霎，羅彬只覺得天旋地轉。
整個人直挺挺朝著後方倒下！
空安抬手，雙掌往前一推！
他推到了白巍的手臂上！
一時間，那力道簡直勢如破竹，白巍的胳膊居然硬生生被推斷！
整個人倒飛而出！
更怪異的一幕發生。
空安猛地往前一步，速度居然被白巍倒飛更快，一把抓住白巍的衣領子。
撕拉聲，是袍子不堪重負，被撕碎大半！

第619章
第619章 腦入缽盂，腸在金盆，肉進銀碟，血為我用
白巍因此緩衝了力道，只是落地倒下，沒有砸到供桌和佛像。
其臉痛苦到猙獰扭曲，雙臂更無法抬起，人也站不起來。
空安往前兩步走進大殿內。
羅彬艱難撐起身體，震驚不已。
是，先前白巍就說過，不要和空安近身，對方會很強。
可居然這麼強？！
兩者完全不在一個層面上！
完全是兩個級別的人！
「客人急躁，險些破壞了我今日的準備。」
空安微微搖頭，露出了些許不滿。
「今日，是金安寺的大事。」
「我本準備了要去帶來空塵師尊，用他祭祀神明。」
「同時也差不多了，我應該接任金安寺主持，入住新廟。」
「三位客人來了。」
「這日子，只能往後推一推。」
「祭祀的事情，卻不能少。」
「也罷，就用幾位吧。」
這番話，感覺就像是將他們幾人當做了豬狗牛羊一樣。
羅彬腦子一陣陣昏厥，鼻子也在淌血。
雙方完全不是一個量級。
這種反噬，羅彬幾乎站不起來了……
空安語罷，從懷中抽出一物，看起來那是一個杵狀物，頂端像是一把斧子，刃口很鋒利。
是手斧？
不像。
應該是另一種降魔杵？
羅彬意識都有些紊亂，發散的胡思亂想。
張雲溪額頭上汗珠豆大豆大地滾落。
他拿著六陰山的東西，本來是不打算使用的……
可先前那一幕太危險了，他想不到別的辦法。
羅彬讓他脫困，他只能用這種自損八百的方式使得他們清醒。
現在，白巍不是一合之敵。
張雲溪才知道，金安寺卧虎藏龍，他們踢到鐵板了。
這一切發生的極快，空安朝著他走來。
羅彬倒下，白巍倒下，就只剩下他一人還站著了。
陡然間，張雲溪再度搖晃撞鈴！
「嗡，啊，哞！」
空安口中三字迸出，聲音之剛猛，居然直接壓住了撞鈴聲！
不過，其嘴角依舊淌出一點血珠。
「聒雜訊，神明不悅。」
空安的眼神，出現一絲冷漠。
張雲溪快速將撞鈴別在腰間，再拔出來的，赫然是一雙銅棍！
銅棍猛然相互敲擊！
撞鈴的影響雖說被空安的聲音壓下，沒有造成更多的傷勢。
但這銅棍的碰撞，讓羅彬覺得自己的意識都快散架了！
空安身體微微一晃，駐足在原地，一動不動。
下一刻，空安忽然在腰間一抹，落入手中的，赫然是一顆拳頭大小的骷髏頭。
這是個嬰兒骷髏頭，至多一兩月大小。
一時間，空安眼中的不適，痛苦，消失不見。
他再度往前，逼近張雲溪。
張雲溪雙臂猛地揚起，狠狠朝著空安胸口插去！
說時遲，那時快。
白巍猛地從地面立起，雙腿發力，直挺挺撞向空安後背！
這個角度，空安就是背對著他！
眼見白巍就要撞中。
只要他們得手，空安就會被那銅棍直接扎穿鎮住！
羅彬對比白巍始終要差了不少，再加上反噬作用在魂魄上，的確是難以起身。
電光石火間，空安忽然猛地一躍而起。
他跳了得有一丈高！
白巍，撞空！
不過，他沖勢太大，加上雙臂斷了，更難以控制平衡，更無法停下。
張雲溪，正好在白巍面前！
沉悶的撞擊，是張雲溪被撞中腰腹。
噗嗤一聲，是銅棍再度插進白巍肩頭。
還因為這撞擊，銅棒另一端分別插進張雲溪的小臂和手掌。
兩人頓時滾倒在地，動彈不得！
空安早已落地，依舊站在原位。
他單手豎在胸前，另一手持著杵，走近兩人。
忽地，空安駐足停下，扭頭看向羅彬。
「他們一人老，一人腥臊，神明恐怕不會太滿意。」
「你尚可。」
「你身上有著一絲特質，淳樸和血腥。」
「我於塵世立廟，意圖尋到神明滿意之祭品。」
「你，的確不錯。」
空安的眼神顯得期待。
羅彬只覺得惡寒陣陣。
其實，他不是一直躺著坐以待斃，白巍和張雲溪行動，他已經摸出來布囊，將幾枚情花果塞入了口中。
空安說話，他則在咀嚼。
隨著果子入腹，他感覺快散架的意識，勉強合攏，又快速恢復。
神明？
羅彬餘光掃了一眼這大殿內的佛像。
這裡，就是舊寺的大雄寶殿了。
明明是佛，可佛頭卻是赤紅色，尖嘴獠牙，六隻眼，三隻耳，鼻孔外翻，活脫脫像是個鬼。
這就是空安所說的神明？
的的確確，這空安是個瘋子！
哪怕是喇嘛，都不可能拜這種鬼佛啊！
緩緩的，羅彬站起身來。
空安眼中更是一陣驚嘆。
「你吃了什麼？」
「你身上散發著一股異香。」
「你越令神明滿意了。」
羅彬惡寒更多，雞皮疙瘩更一點點往下掉。
驟然間，羅彬踩著卦位後退。
這一退，羅彬就到了張雲溪和白巍身旁。
探手，拔下來了銅棍。
被鎮住不能動彈的兩人頓時恢復行動力。
張雲溪顫巍巍站起來，白巍彎著腰背，粗重地喘息。
「我們純屬是不自量力，才進入貴寶剎。」
「金安寺的事情，我們管不了。」
「高僧你也不必要非得留下我們，硬留，對你沒有任何好處。」
「讓我們走，今天這件事情，就此作罷。」
羅彬背後不停地冒著冷汗，衣服都快被浸透了。
空安怔住了。
他黃得發黑的臉上露出笑容。
「客人說笑了。」
「小僧說過，你們是祭品。」
「他們兩個，不好，只有你才好。」
「你說要我放你們走？」
「小僧如何面對神明？」
「神明悅，則我悅，神明怒，則我殤。」
「看見那裡的缽盂了么？」
「你不能走，你的腦要放在缽盂里，你的腸要裝在金盆中，你的肉進銀碟，而你的血，則是神明對我的獎勵。」
空安語罷，他速度變快，大步如風走進羅彬！
羅彬雙目圓睜，只是雙手緊握著銅棍，沒有上前。
空安另一手再拔出一杵，雙手各自持著杵，交錯斬向羅彬胸膛！
「跑！」白巍一聲低喝，就要衝向胡杏。
張雲溪帶血的手，又要去腰間抓撞鈴，不過他沒有自己用，而是快速塞到羅彬衣兜里。
羅彬依舊沉穩不動，盯著空安，等其靠近！

第620章
第620章 無法受制！
三人成行，從來就不是單打獨鬥，就像是剛才，羅彬第一時間讓張雲溪從蠱惑中清醒過來，張雲溪立馬就想出辦法他們恢復清醒和身體的控制。
隨後羅彬用陰卦絞殺空安，白巍立馬抓住機會動手。
此時此刻，張雲溪束手無策，將法器交予羅彬，就是讓羅彬來用這東西，全力一搏了！
當空安靠近到一定距離，杵就要斬中羅彬胸膛。
羅彬動作陡變！
他往左側，踩了一道卦步。
空安身體明顯一晃，眼神銳利鎖定羅彬。
在絕對的實力壓制下，卦步也不能改變太多結果，再加上這麼近的距離，逃不掉，最多只是讓空安遲緩一瞬。
羅彬啟唇，迸出九字。
「實形上，坎水下，形水勢！」
這不是一道絞殺之卦，並非針對空安，而是落在己身！
羅彬明顯感覺到自己有一些不同。
本身他沒有絲毫勝算，只是強行迫使自己能鎮定，能正面和空安對峙，能尋覓契機。
這一卦，是他的辦法，是他找到的機會！
從內心的彷徨，一瞬間彷彿有了必勝把握，從而氣勢陡然拔高！
身體猛地前傾。
在空安遲疑的那一瞬，銅棍從一個刁鑽的角度插向其身體！
羅彬的動作不快，可他本身就在卦位上，因此這一擊，空安無從躲閃！
嗤的一聲，銅棍硬生生扎進肩頭兩側！
空安身體猛然僵住，揮起的兩把斧杵頓在半空。
心咚咚的狂跳，羅彬更大口大口的喘氣，太陽穴都在不停的抽搐，眼皮一直在痙攣。
死死盯著空安。
空安雙眼同樣盯著他。
不過，空安依舊動彈不得。
陸侑的實力不強，卻憑藉著鎮物法器的優勢，打得白巍沒有還手之力。
和空安來對比，羅彬一樣不強，甚至兩者之間的差距，可能比陸侑和白巍的差距還大。
六陰山的鎮物，竟可怕如斯。
白巍本來已經衝到胡杏身旁，奈何他雙手被廢，無法將胡杏帶走。
停住腳步，白巍眼皮狂跳地看著羅彬和空安兩人。
「未免夜長夢多，斬了他。」
張雲溪果斷開口。
羅彬毫不猶豫，拔出一柄斬骨刀。
揮刀，狠狠斬向空安的頭！
眼見下一瞬，空安就要人頭落地，異變再生！
明顯，空安的腦袋耷拉下垂。
本身，他應該動彈不得啊。
這同時，他雙臂陡然抬起，手中斧杵擊中羅彬揮下的斬骨刀。
鏗鏘聲響，爆射出一團火花。
羅彬只覺得虎口承受了一股莫大的氣勁，劇痛之下，斬骨刀脫手而出。
隨後空安雙手動作一變，斧杵另一頭重重砸在羅彬胸膛。
哇的一聲，羅彬噴出一大口血，一部分在空安胸膛，一部分在其額頂。
對，是額頂，而不是臉。
因為這整個過程中，空安的頭是低著的，沒有抬起來。就好像這動作並非他自己做出，他身體成了提線木偶，被某種不知名的存在所操控。
羅彬勉強振作，要後退。
本身他就比空安慢，受傷之下，慢的更多。
空安動作很果斷，雙手插向腰間，別住斧杵的瞬間，抬手抓向羅彬雙肩。
這就能看得出來，空安並不想直接殺了羅彬！
羅彬心知無法躲閃了。
一手再在腰間兜里一摸。
抬手，赫然握住一枚撞鈴。
猛地一晃！
自他聽來，這撞鈴聲是清脆悅耳的。
在張雲溪聽來卻完全不是這樣。
刺耳的聲響就像是要將意識都完全撕裂！
一聲慘叫，張雲溪直挺挺倒地。
隨之的悶哼，是白巍倒下。
本身不知道被什麼鎮住，無法動彈的胡杏，同樣倒在地上。
羅彬心頭駭然。
這撞鈴，居然有這樣的功效！？
他沒有感覺自己有任何影響啊？
除了撞鈴本身很燙，手掌都一陣陣刺痛，像是握著燒紅的烙鐵。
空安同樣再度僵住了。
嘩啦一聲輕響，從他的衣服裡邊兒掉落出來一大片圓溜溜的佛珠，月光照射進殿內，佛珠落地之後就在不停地彈跳著。
羅彬見過佛珠，白智用過，空塵用過，他們手中佛珠是瑩潤的，空安這些佛珠卻很怪異，質地慘白，怎麼有些像是人骨頭的顏色？
為什麼佛珠會斷裂開？
羅彬想不明白。
他只知道，機會稍縱即逝！
先前的斬骨刀落地，不好去抓，左手再度從腰間拔出一柄短刀，這刀無法完全斬斷空安的脖子，斬一半卻夠了！
半片脖子，人一樣不能活！
猛然揮刀。
眼見刀刃就要切中脖頸。
空安的手，驟的抬起，一把掐住羅彬的手腕。
說實話，這一瞬羅彬人都麻了。
搞什麼鬼？
空安被制住兩次了啊。
一而再，再而三！？
哪怕是六陰山的鎮物，都無法鎮住他?
刺痛襲來，羅彬分明瞧見，空安的手指上竟然冒出尖細的黑色指甲，扎進了皮肉中。
一聲悶哼，羅彬想要抽手而出。
更詭異的一幕發生了。
眼前哪兒是什麼空安？
分明是個女子。
女子身無片縷，身材嬌小玲瓏，長發披散在肩頭，遮住胸口。
其臉頰粉白，其眼神更脈脈含情。
只是她指甲過於尖，過於黑，哪怕她看起來很正常，這都使得她完全不正常！
更不正常的是，明明抓住自己的是空安！
什麼時候變成這個女人？！
這……應該是明妃？
空安先前所說的明妃？！
那又是什麼時候，明妃取代了空安？
輕喘聲入耳，女人另一手順著羅彬胳膊往上遊走，落至羅彬領口，似是要探進衣服內。
身體彷彿不受控制，又彷彿是本能，羅彬握著撞鈴的那隻手，鬆開了！
撞鈴落地！
他另一手往前一探，似是要捋開女子胸前長發。
女子再度一聲嚶嚀。
羅彬心寒啊！
要出大事！
「羅先生！小心！」張雲溪的吼聲近乎破音。
可羅彬就是沒辦法控制住身體。
頭髮，被羅彬捋開。
看見的，卻是一道僧袍！
一個激靈，羅彬瞪大眼，面前的哪兒是什麼女子，赫然是空安！
空安手中握著一個質地厚重，又給人感覺十分細密的物事，這像是一朵未曾綻放的蓮，通體漆黑。
他肩膀上先前被插進去的兩根銅棍，正被拔出去。
空安並未抓住羅彬的手，反觀羅彬，他是一隻手自己僵在半空中，另一隻手抓著空安的衣領子。
「阿彌陀佛。」
「小僧並非明妃，先前的明妃你不用，此刻神明震怒，你再無福消受了。」

第621章
第621章 臭男人，你不安好心
羅彬只覺得惡寒，惡寒，再惡寒，詭異，詭異，更詭異！
用見鬼了來形容，都無法描繪出此刻的詭譎。
這空安，究竟是什麼人？
為什麼任何方法，都對他沒有效果？！
輕微的碰撞聲，是銅棍落地。
空安大手再揮，是抓住羅彬的脖頸。
對比空安，此刻的羅彬就像是個弱寇書生，被直接提起來，舉在半空中。
窒息感不停地湧來。
肺部的空氣被榨乾，只能出氣，無法進氣，腦袋都開始覺得一陣陣暈厥。
空安就那麼看著羅彬，嘴角翹起，是越看越滿意。
其臉上有是血的，先前羅彬噴出的血。
粗糙的舌頭上布滿了白色舌苔，伸出嘴唇，往嘴角一側舔舐，舔掉了幾滴血。
羅彬更惡寒了，雞皮疙瘩不停地往下掉。
空安還是保持著那動作，似要讓羅彬徹底昏死過去，才會將他放下。
羅彬沒有喘息了，因為壓根沒氣兒可喘。
意識開始變得遲鈍起來。
為什麼……袁印信沒有出現？
上一次面對龍普，最關鍵的時刻，袁印信都出手了啊……
為什麼這一次毫無反應？
對於袁印信，羅彬是抵觸，是厭惡的。
他不想和袁印信有半點兒關聯。
可眼下這種情況，袁印信是唯一的破局之法了！
袁印信得出來，得一句話說死空安才能讓他們脫困！
眼珠不停地瞪大，感覺眼底都要冒血。
羅彬卻只覺得意識越來越遲鈍，越來越麻木，手腳都開始變得無力垂下。
忽地，羅彬瞧見了空安臉上多了個黑黑的東西，那是一隻蠍子，尾巴高高揚起，狠狠刺在其臉上！
不光如此，空安的身上不知道什麼時候爬滿了各式各樣的蟲子，幾乎同時蟄咬其全身！
瞬間，四面八方出現大量的細小黑蟲，像是潮水一樣湧上空安身體，甚至將其整張臉都覆蓋。
掐著自己咽喉的手鬆開了，羅彬重重倒地，大口大口地呼吸著，脖子火辣辣的疼痛。
空安不停地在地上抽搐，這麼多毒蟲。
不，這不僅僅是毒蟲，更是蠱蟲？
空安都無需被蠱蟲控制，毒，都能要了他的命！
可羅彬沒有高興起來。
螳螂捕蟬，黃雀在後。
沒想到，那苗人老嫗和少女苗緲，居然一直跟著他！？
「奶奶，這瘋和尚，好凶。」女子話音俏生生的，猶有兩分懼色。
殿外，夜色中，赫然走出兩人。
她們身穿花花綠綠，有著濃厚民族特色的服飾。
對，羅彬以前刷到過不少苗寨的短視頻，她們的穿著如出一轍。
老嫗面不改色，說：「再凶，他也只能喂蠱蟲了，苗緲，你得用心記住，面對這種局面，一定要等到足夠的時機，才能夠介入出手。」
「一旦動手，就得必殺。」
「否則這瘋僧，我們很難對付，會受傷，甚至會死。」
「嗯嗯。」苗緲乖巧點頭。
隨之苗緲看向羅彬，初是笑靨如花，隨後稍有兩分清冷：「臭男人，以為自己要死了對吧？你不會死在外人手裡的，我和奶奶收你來了。」
羅彬勉強撐起身體，是要去抓前方地上掉落的撞鈴。
一隻墨綠色的蟾蜍忽地從旁側竄出，落至撞鈴旁，舌頭射出，是打向羅彬的手。
羅彬一陣惡寒，猛然縮手躲閃。
那老嫗和少女苗緲進了殿內。
張雲溪粗喘著，要從地上爬起來。
白巍同樣搖搖晃晃站起身來。
「苗人。」白巍沙啞開口：「別動羅彬，否則後果自負。」
「出馬仙？你的仙家怎麼都在這裡被嚇得動彈不得了？後果自負？是什麼讓你有膽量說出這番話？」
「你想當蟲皿了嗎？」
老嫗絲毫不懼，淡然極了。
白巍死死地盯著老嫗，再道：「你敢么？換個地方，仙家吃光你的蠱蟲。」
「是了，你提醒了我，得殺了你，殺了這裡所有仙家，免得你們到時候來找我們麻煩。」老嫗眼中閃過一抹殺機。
這就能看出來，白巍說話直來直往，沒有絲毫話術。
眼下這情況，老嫗出來坐收漁翁之利，又怎麼可能就此放過他們？
「蠱蟲在我身上，你們可以引出來，帶走。」
「我先前不知道你們目的，以為是報復而來，才會大打出手。」
「這件事情，抱歉。」
羅彬儘力讓語氣保持鎮定，且沒有露出惡意。
「嗯。」老嫗點點頭。
「臭男人，你別怕，奶奶現在不殺你。」
苗緲蹲身在羅彬面前，她順手撿起來了那枚撞鈴，似是想晃動一下。
「苗緲！」老嫗眼中慍怒，語氣稍稍加重。
苗緲吐了吐香舌，將撞鈴揣進衣兜。
「把他拉起來，我們走了。」老嫗再道。
「嗯嗯。」苗緲伸手拽著羅彬肩膀，將他攙扶著站起來。
「別動手動腳哦，否則我砍了它們。」話音是悅耳乖巧的，內容卻很刺耳。
羅彬心一沉再沉。
其實此刻他恢復一些了，手腳能動，先前不過是窒息，導致四肢綿軟而已。
可這種情況，完全是落在老嫗和苗緲手中，沒有任何反抗的機會，反抗也沒有任何勝算。
眼下他的位置，苗緲和老嫗的位置，用不了陰卦絞殺。
「封住他的嘴巴，他嘴裡說不出什麼好話，等會兒萬一暗害我們。」
老嫗再度提醒。
羅彬心直接沉到了谷底。
對，他的確打算現在被帶走。
這是完全無奈的選擇。
不過，未必沒有脫身的契機，只要在走動，腳下卦位就會變化，找到合適卦位，直接絞殺了老嫗，自然能脫困。
而且，現在老嫗只要不對張雲溪和白巍下手，他們也算是某種情況下坐收漁翁之利，至少空安被制服了！
羅彬思緒很快，臉上同時傳來一陣麻癢感，那感覺到了嘴角處，微微的刺痛感，是將自己的唇合攏。
麻癢的爬行感順著嘴唇往前，羅彬極力垂眼，不能完全看到嘴巴，卻能瞧見那位置爬著一條一指寬的蜈蚣，他的嘴被蜈蚣的兩排足封死。
蜈蚣頭微微扭動，似是他敢開口，它就會咬下去。
「臭男人，你不安好心哦，這可騙不了奶奶。」苗緲又是嫣然一笑，隨之看向張雲溪和白巍，問：「奶奶，那他們呢？」
「瘋僧死了，留著他們，也沒有人處理，要殺了嗎？」
看似一個人畜無害的小丫頭，說起殺人來，就像是吃飯喝水那麼簡單。
羅彬死死盯著兩人。
她們此刻真要殺了張雲溪或者白巍，他沒有一點辦法。

第622章
第622章 小僧自然是人
「這個先生，只是個普通道場的大先生，沒有什麼威脅。」
「倒是這個出馬仙，居然了解我們，他不是黑水，盛京，江林那一帶的人。」
「如無意外，他應該來自於薩烏山一帶。」
老嫗眼中透著深邃，打量著白巍。
白巍眼瞳微縮，盯著老嫗。
「給他種蠱，他既然想讓仙家吃了蠱，就讓蠱吃掉他，免得給我們招惹麻煩。」老嫗再道。
「嗯嗯。」苗緲依舊攙扶著羅彬胳膊，她另一手卻從懷中摸出個掌心大的木盒，手指微動就打開了。
一隻墨綠色不知名的蟲子爬了出來，落地之後，朝著白巍爬去。
白巍雙臂是耷拉著的，他額頭上汗珠直冒，開始後退。
胡杏動彈不得，杵在原地，白巍又停止後退，死瞪著老嫗和苗緲！
那墨綠色的蠱蟲爬到其腳下時，白巍猛地抬腳，狠狠往下一踩！
輕微的咔嚓聲，再等其抬腿，蠱蟲碎裂了，成了一灘墨綠色的粘液。
「好啦，奶奶，他好配合。」苗緲眼睛笑得宛若彎月。
「你們……」白巍只覺得胸口一悶，似有逆血往上涌。
老嫗轉身，往殿外走去。
苗緲扶著羅彬一樣往外走。
羅彬心徹底沉到了谷底。
他沒敢說話。
現在只有白巍一個人被種蠱，一旦他多言，萬一張雲溪也因此被牽連殺害，才更得不償失。
老嫗先經過了空安。
此刻空安完全成了一個蟲人，被蠱蟲覆蓋著。
冷不丁的，一條胳膊猛然抬起，一把，便抓住了老嫗的腳！
那胳膊完全被蠱蟲覆蓋，只有手動的時候，指頭露出來部分，蠱蟲迅速繼續覆蓋。
羅彬只覺得毛骨悚然！
居然還能動！？
這空安，到底是什麼鬼東西！？
這一切發生的太快，老嫗明顯都僵住，沒反應過來。
只聽咔嚓一聲，老嫗便一聲慘叫！
空安猛地一拽，老嫗直接站不穩，咚的一聲摔倒在地！
「奶奶！」苗緲尖叫一聲。
她頓鬆開羅彬的手，雙指掐出怪異的動作，嘴裡發出一陣尖銳哨聲。
空安身上的蠱蟲快速涌動，似是要撕扯其身體。
咔嚓咔嚓的聲響繼續傳來，竟然是空安在咀嚼。
他直挺挺立起身來，活脫脫是個蟲人。
手在腰間掠過，斧杵瞬間拔出，朝著老嫗身上斬去！
「住手！」
苗緲再度尖叫。
斧杵斬在地上，老嫗雙臂斷了。
「奶奶！」
撕心裂肺的吶喊，透著憤怒和悲愴。
老嫗同樣慘叫出聲，她本來要起身，雙臂失去平衡，剛撐起來的身體一下子又倒了下去。
蠱蟲，就像是完全失去了作用。
「爺爺！殺了他！」
苗緲怨毒瞪著空安。
爺爺？
暗處還有人？！
羅彬心頭微駭。
只不過，並沒有人再出現。
空安抬起手臂，斧刃再度往下一斬！
老嫗的雙腿，斷了！
「啊！」
苗緲近乎崩潰。
血在地上瀰漫，老嫗一瞬間斷臂斷腿，直接就昏死了過去。
羅彬做不了什麼，他嘴巴還被封住。
還有，這空安再三的異變，已經要摧垮羅彬的內心防線了……
這人是鎮不住，殺不死的嗎？
偏偏，下一刻空安轉身，卻朝著另一個方向走去。
月光下，近乎蟲人的身影漸行漸遠……
苗緲撲向老嫗，半個身子都進了血泊里。
老嫗緊皺著眉，緊抿著唇，依舊在昏死中，沒有醒來。
苗緲哭著，抖著，想要將胳膊腿拼上去，卻怎麼都拼不了。
「爺爺……你怎麼不出來……爺爺……」
「奶奶要死了……」
苗緲泣不成聲。
她取下背上一個竹簍，掀開上邊兒蓋著的布，裡面露出個罈子，罈子封蓋，苗緲掀開蓋，鑽出來一個乾巴巴的頭。
這赫然是個老頭子的頭。
罈子那麼小，裡邊兒居然能裝人？
苗緲口中的爺爺，她背著？
「走……」
乾巴巴的嘴唇微顫，擠出一個字。
「帶著你奶奶和胳膊腿，走！」
老頭子沒睜眼，嘴皮再動，透著一絲絲恐懼和催促。
其實，羅彬本來想趁這個機會撿起來地上的銅棍，去制服了苗緲。
這樣一來，空塵暫時退去，他們也有離開的機會，甚至是帶走這苗緲，好讓白巍解開身上的蠱。
其實，帶不走她也沒問題，只要自己還在，就能解決麻煩。
可嘴上貼著的蜈蚣一直在輕輕蠕動，羅彬但凡有任何動作，就能感覺到嘴皮刺痛，似是那毒蟲隨時會咬他一口。
苗緲哭著，去撿老嫗的胳膊腿，將其塞在背簍里。
這期間，不少蠱蟲附著在老嫗的傷口上，居然勉強止血了。
隨後，苗緲將老嫗抱起來。
扭頭，通紅的眼眶瞪著羅彬，說：「死男人，你要死了，不知道跟著走嗎？」
羅彬沒有往前邁步。
苗緲眼中閃過怒意，似要做些什麼。
不動的原因，不是羅彬又有什麼破局之法了，是先前空安消失的方向，再度走來一個人影。
空安，已經去而復返。
他身上的衣服還有火星子，似是剛被燒掉，身上的皮膚除了滿是細小咬傷，並沒有被灼燒的痕迹。
只有他頭頂的短髮，被火燎去大半，還有一些被燒死至焦糊的蟲子落在發間。
羅彬明白了。
空安是去了最外邊兒大門口的那處大殿。
那個地方有篝火。
他去燒掉了身上的蠱蟲。
蠱蟲只要沒鑽進皮膚里，表面的肯定禁不住火燎。
苗緲臉色徹底變了。
她背簍罈子里那個老人頭縮進罈子內，再無任何動作，完全被震懾住……
「阿彌陀佛，你們倒讓小僧吃了不少皮肉之苦。」空安顯得很有禮數。
「你是人嗎？」苗緲哆嗦的說。
她內心防線一樣徹底崩潰。
空安先前動手，她其實就在崩潰邊緣了。
之後空安離開，她要帶著老嫗走，因此還能撐住。
此刻空安回來，就將她的心防完全擊潰。
「小僧自然是人。」
「姑娘甚得神明歡喜，此女年紀頗大，做不了明妃。」
「姑娘可以。」
「此廟雖說無一百零八金剛杵，但小僧可替姑娘淬蓮一百零八次，成就無上明妃。」
空安雙手合十，似是行禮。
「你在說什麼……你這個瘋子……」
苗緲哆嗦不已。
她猛地往前一步，嘴巴張開，唇間猛然射出一根毒蟲。
空安啟唇，口中三字。
依舊是嗡阿哞。
可這聲音要比之前大太多，羅彬都覺得意識一陣震蕩，眼前一黑，倒了下去。

第623章
第623章 祭神明
再當羅彬醒來的時候，四周變得乾淨了許多。
天早就亮了，陽光照射進佛殿內。
空安穿著一身乾淨嶄新的僧袍，肩膀完全裸露在外，能瞧見上邊細密的傷口，一部分已經結痂，另一部分在流膿。
他臉上同樣有很多傷痕，還有些地方泛著不正常的紅。
正常人怎麼都不可能忍住這種不適感，蟲咬必然會麻癢疼痛，空安卻像是個沒事兒人一樣，坐在蒲團上，口中念著經文。
赤紅色，尖嘴獠牙，六隻眼，三隻耳，鼻孔外翻的頭，立在金色佛像上，一時間，佛像的金都彷彿被這種紅所取代。
張雲溪，白巍，胡杏，苗緲，包括羅彬自己，都被結結實實的綁住手腳，放在地上，一動不能動。
一塊很重的石板壓著一個罈子，那罈子里是苗緲的爺爺。
在空安的身前有個人。
嚴格意義上來說，是有一個不完整的人。
赫然是那苗人老嫗。
老嫗奄奄一息，早就在垂死邊緣。
她的手腳被擺在供桌上，還捆紮了紅布。
她傷口被處理過，沒有了蠱蟲，也沒有繼續流血。
她嘴唇不停地蠕動著，不知道在說什麼。
念經聲停止了。
空安站起身，虔誠地沖著佛像行了一禮。
他口中念出一段很拗口怪異的話，總之羅彬聽不懂。
再下一刻，空安取出一柄鋒銳的小刀，彎腰，戳在老嫗的眉心處，先往上划，刀尖沒入皮肉，沒入頭頂。
慘叫聲自老嫗口中炸響。
明明奄奄一息的人，哀嚎卻也那麼高亢！
再下一刻，羅彬覺得自己想吐。
他見過很多次邪祟殺人了。
先前見空安的一系列舉動時，覺得空安比邪祟還邪祟，可對比眼下，還是不夠。
空安硬生生地在剝老嫗的皮。
從頭頂往下剝！
就像是剝掉洋蔥的外殼，老嫗慘叫著，哀嚎著，露出光溜溜的血肉。
失去了眼皮的眼睛，就像是凸在眼眶上，隨時會掉出來。
鼻樑缺了最前頭那一截軟骨，兩個洞黑洞洞，格外瘮人。
嘴皮光禿禿，能直接瞧見牙床和稀疏的牙齒。
尤其是耳朵，只剩下兩個洞。
老嫗還活著。
這就是最殘忍的地方。
胃裡翻江倒海，一陣反冒。
胡杏吐了。
她這會兒被綁著，也恢復了正常，腦袋側在一旁，吐出來的都是些酸水兒。
大家都被困在這裡，胃裡的東西早就排空，除了胃酸，沒有別的能吐。
張雲溪緊閉著唇，還在忍。
苗緲哭著，她哀求著住手，卻沒有絲毫作用。
當一整張人皮被剝下來后，老嫗沒有了慘叫。
她像是昏死了過去，可人昏死之後，眼珠子無法閉上，那種感覺更讓旁人看著壓抑。
老嫗沒了眼皮，又怎麼閉眼？
她身體還在喘氣，胸口還在動。
只不過已經極其微弱，要不了多久，她就會死。
空安將皮疊在了一個盤子里。
接著，他剖開了老嫗的胸腹，老嫗這才徹底喪命。
心肝脾肺腎，腸，以及從腹腔里舀出滿滿一碗血。
供桌上沒有那麼單調了，祭品已經擺出一些。
空安在笑，口中不停地呢喃著什麼，更眼帶神光，看著上方佛像，活脫脫像是瘋子。
再接著，空安撬開了老嫗的頭……
羅彬始終沒忍住，吐了出來。
就連張雲溪，白巍，同樣沒忍住。
苗緲瘋了一樣，不停地喊著我殺了你！
空安沒有絲毫反應。
供桌上再多了一碗白花花的祭品。
「神明大悅，今日只需要再祭出一個你。」
「這幾人便留下，在我接任主持之日，和師尊一同奉獻給神明。」
空安目光灼灼，看向羅彬。
隨後，他至近前，將羅彬拽起來后，用一塊布擦掉他嘴角和臉上沾著的污穢。
再帶著羅彬到供桌前，讓羅彬跪在地上。
「你會升華。」
空安喃喃，甚至眼中還帶著一絲羨慕。
瘋子！
羅彬腦中只有這一個念頭。
他心裡壓抑已經到了極點。
只是，沒有辦法啊。
袁印信根本不出手……
這地方肯定有問題。
白巍和胡杏都控制不了仙家，仙家全都萎靡了。
此處有什麼鎮壓之物？
想明白已經太遲了。
空安手持著那把剛給老嫗開瓢的刀，抵在了羅彬的頭上。
「不需要你其他部位，只要一顆腦子，剩下的，神明已經賞賜於我。」
刀尖刺穿皮肉，羅彬感覺刺到自己骨頭的時候。
鼻孔一陣刺痛。
一道白影猛然射出，落至空安臉上！
那赫然是一條白色蠶蟲！
白蠶陡然鑽進空安的鼻孔中！
先前空安面對任何狀況，都沒有多大反應。
可現在，那慘叫聲快炸破了房頂。
他捂著頭，手指猛插進鼻孔中，幾乎要將鼻子撕開！
這沒有用！
怪異的聲響從罈子里傳出。
空安的慘叫就更大聲，直接在地上打滾！
羅彬一駭再駭。
其實，他先前和空安說，讓他們走的時候，他就考慮了這白蠶是一個後手。
只是見那麼多蠱蟲無效，他就沒有寄予希望在白蠶身上。
此刻，白蠶居然有效果！
果然，那不是尋常蠱蟲嗎？！
聲音來自罈子。
羅彬醍醐灌頂。
龍普沒有養出蠱蟲的本事，蠱蟲是別人給的，龍普只是代養。
真正的主人，是這個罈子里的老頭！
這老頭一直在隱忍，直至空安靠近他，才讓白蠶鑽出！
身體猛然發力，羅彬一個鯉魚打挺起身。
他快速走到張雲溪身旁，蹲身，嘴巴去咬張雲溪身上的繩結。
空安還在慘叫，撞翻了供桌，腸肚臟腑血散落一地。
很快，羅彬硬生生打開繩結，嘴巴里都全是血腥。
張雲溪快速幫羅彬打開繩子，又去解開了胡杏和白巍。
白巍除了斷手，其餘一切正常。
「走！」白巍臉色難看，一聲低喝。
他和胡杏兩人已經衝出殿門。
雖說空安看上去現在被制住，輕而易舉就能殺死，但兩人完全失去了殺空安的勇氣。
「別動他，他每一次都的確被制服了，可他身上有東西，會接管他。走！」
張雲溪語速飛快。
往殿門疾走的同時，他瞄到一眼牆邊，又快步往前，撿起來了一個布袋。
羅彬跟出去兩步，眼中閃爍，眉頭緊鎖。
轉而往回兩步，羅彬摸出刀，直接切斷苗緲手腕上的繩索。
「自求多福！」羅彬沉聲一句，才跟上張雲溪。

第624章
第624章 規則
這期間，空安一頭撞在了一面牆上。
他整個人，忽然失去了意識一樣，僵站著不動。
「壞了！快走！」張雲溪大喊。
羅彬頭皮發麻，這一幕何其熟悉。
先前每一次空安成這副樣子，立馬就會變一副狀態。
張雲溪說得沒錯，又有東西要接管他，將他當成提線木偶了！
「奶奶……」苗緲哭著，朝著那罈子跑去。
一聲尖叫，她用力推倒了石頭，抱起罈子，同樣跟著羅彬幾人方向跑去。
當跑出這殿後，白巍和胡杏身上各鑽出來幾隻仙家，從其餘方向，更竄來不少。
可以見得，能鎮住它們的東西在殿內！
它們確實無能為力，在外的才只能看著，無法進來幫忙。
白巍身上的氣勢拔高不少。
胡杏同樣如此。
她忽然一閃身，逼近苗緲，雙手成爪，抓向苗緲咽喉！
這一幕發生的極其突然，眼看苗緲就要遭其所殺！
電光石火間，苗緲懷中那罈子，驟然竄出來一顆緊閉著眼睛的頭！
啟唇，微張，一口綠色煙霧噴出！
胡杏側身飛退，身上同樣冒出一團濃霧，籠罩向苗緲！
很顯然，先前老嫗和苗緲給白巍種蠱，胡杏是要報復！
「住手！」羅彬低喝一聲：「他出來了！」
餘光能瞧見，空安從大殿走出。
他雙手合十，腳下影子拉得極長。
能瞧見，他嘴上咬著某種白色物事，再定睛一看，居然是一口牙？
臉上多一口牙，同樣也充滿古怪。
空安的速度不快，朝著他們幾人走來！
「出去之後，必要分出勝負，也定下生死！」
胡杏叱喝一聲。
苗緲沒吭聲，她只是抱著罈子，臉色分外痛苦。
一行人朝著廟外跑。
好在空安這一次走得很慢。
就好像不同狀態下的他，有著不同的能力。
現在，他怎麼都快不起來。
不多時，眾人就跑到了舊寺大門口。
羅彬率先推開門，一行人跑了出去。
大概跑了幾十米，能瞧見前方的小塔了，羅彬回頭一眼，才看見空安站在寺門前，遠眺著他們所有人。
理論上來說，這寺廟沒有什麼布局的。
為什麼空安不出來？
羅彬不解且茫然。
張雲溪停下來了，連帶著其餘幾人都停下。
「這人不對勁。」張雲溪啞聲說。
「誰都知道他不對勁。」白巍語氣透著一抹恨意，低頭看了一眼自己雙手。
此刻羅彬也注意到，有兩隻刺蝟，也就是白仙娘娘趴在白巍的胳膊上，不停地蠕動著。
小塔方向匆匆走來一人，正是金安寺主持空塵。
空塵沒有看羅彬幾人，而是死死盯著寺門方向的空安。
這時，空安跪地，沖著空塵行了跪拜大禮。
隨後他起身退後，關閉寺門。
陽光更刺眼了，一切更為寂靜。
良久良久空塵才扭頭看向羅彬等人，一臉苦澀。
看羅彬幾人的情況，再看空安的情況，他就知道，這一次是一敗塗地。
再看一眼苗緲，空塵眼中略不解，卻沒多問其他。
「他為什麼不出寺門？」張雲溪忽然問。
「不知道。」空塵搖搖頭。
「如果他出來，金安寺所有人都要死，他是打算用你做祭品的，可他在等你自己進去，為什麼？」白巍微眯著眼，語氣中透著不善：「他口口聲聲喊你師尊，你真的什麼都不知道？」
苗緲眼睛睜大，盯著空塵，殺意逐漸在臉上浮現。
「我確實不知道……」空塵張張嘴，卻不知道說什麼才好了。
「攔住他的，不是布局，不是鎮物。」
「是某種規則。」
羅彬隱隱擋住了苗緲，深深凝視她，說：「金安寺是受害者，這個空安就像是龍普潛入白佛寺一樣，通過偽裝獲取地位，空塵主持找我們就是解決這個問題，你奶奶的死，屬於對空安的了解不夠，屬於你們太託大，如果足夠謹慎，控制住他的時候，就應該下死手，可你們沒有。」
本身苗緲眼睛就很紅，淚水一直在眼眶裡邊兒打轉。
被羅彬這麼一說，眼淚就直接淌了下來。
「你都知道什麼？」她顫巍巍地說：「奶奶已經用了最厲害的蠱術，百蠱蝕體，什麼樣的人面對這種局面還能站起來？他能有幾條命？」
羅彬再度搖頭，說：「獅子搏兔，亦需全力，如果你們全力就這樣了，那這是命。」
「今天你奶奶命數將盡。」
「不能因為你們自己的原因，從而怪空塵主持，沒有人要求你們來，你們是為了自己的目的，出事了，就應該自己承擔後果。」
胡杏稍稍到了羅彬另一側，她眼中殺意同樣不減。
苗緲一旦動手，她就會立即動手。
一時間，苗緲不吭聲了，她蹲在地上，雙手抱著膝蓋，默默落淚。
「是什麼規則？」張雲溪拉回了正題。
羅彬視線從苗緲身上挪開，再度看向舊寺。
思索片刻，理順思緒，羅彬才說：「他做事是有規矩的，我們入內，他以禮相待。雖然這個禮最終目的是要我們的命，但的確相對「友善」。隨後他殺了苗人老嫗，將其做成祭品，接著又要殺我，卻不打算立即殺了你們，他對這個神明很恭敬。」
「這種恭敬，往往來自於精神層面，這是他的信仰。」
「他知佛理，甚至讓空塵主持都認為，他能接任下一任金安寺主持，他自己也認為自己應該是，他還說過一句話……」
「我於塵世立廟，意圖尋到神明滿意之祭品。」
「他的目的，是立廟。」
「如無意外，他是想找到和他一樣理念的人。」
「同樣，他也要不停地祭祀神明，他不會隨便殺人，他會篩選。」
「如果他成了一個殘忍嗜殺之輩，惡名遠揚，誰還能信任他？誰還能和他做同道中人？」
羅彬這一番解釋極為詳盡。
張雲溪額角冒出汗珠，白巍皺眉，看舊廟的眼神透著些許錯愕。
「誰瘋了嗎，會和這樣的人做同道中人？」胡杏貝齒緊咬。
「人各有不同，認知，志向都如此，是吧，空塵主持。」羅彬看向空塵。
空塵緊繃著一張臉，他點點頭，面色卻愈發苦楚，複雜更多。
「所以，金安寺有多少這樣的人？」羅彬忽然問。

第625章
第625章 聯繫胡進
「沒有人會一成不變，當所有人都看見空安的本事，又有多少人會崇尚這樣的能力？」羅彬再補充一句。
「的確有一些，不過老僧知道觀察，當發現有人開始魂不守舍，甚至隱隱去窺探舊寺的時候，這樣的僧人我會限制起來，或是直接剔除僧籍，不可再入湖島。」空塵回答。
陽光更為灼目，臉上的熨燙感更強，身上的寒意也驅散不少，只不過羅彬心頭的那股寒意卻沒有減少，反而增多。
「這瘋僧空安太凶，我們幾人險死還生，這位苗緲姑娘的奶奶，更是命喪在舊寺中。」張雲溪稍頓，說：「我已盡全力。」
空安有規矩。
先生同樣有規矩。
不能不做，要全力去做。
無論事成與否，都算是給因果有了個交代。
「阿彌陀佛，我已明白，若他日雲溪先生或羅先生有了把握，我願意再付出一些酬勞，請兩位出手。」空塵雙手合十，行了一禮。
「好的。」張雲溪還禮。
……
一行人穿過金安寺，離開湖島。
這過程，苗緲一直跟著。
到了對岸，有俗門弟子送張雲溪和羅彬等人回城中道觀。
苗緲沒上車。
其實，也沒有人歡迎她上車。
「為什麼要救她？她死在那裡會更好。」
車上，白巍問。
「如果不是那苗人老嫗忽然出手，我們是沒有反抗機會的，羅先生會直接被殺，雖說苗人老嫗失手了，但她的死，取代了羅先生的死，很明顯，羅先生身上的蠱蟲受那瓦罐中的人控制，才能暫時性影響空塵，因此，這算是變相的救命，也是因果。」
「羅先生救人是有道理的，當時情況危急，我卻忽略了這個細節。」張雲溪回答。
當眾人回到道觀內后，文清和文昌兩名長老依舊未歸，張雲溪命弟子送來乾淨的衣裳。
這一次，張雲溪沒有穿唐裝，所有人都是普通衣物。
臨離開道觀時，陳爼來了。
羅彬是單獨在小院內見的陳爼。
陳爼彙報了不少情況，大都關於封口問題，全部都處理好了。
其實，關於六陰山陸侑，因為其是個先生，再加上出手闊綽，冥坊本身就限制過消息，不讓其擴散，免得讓陸侑不喜，因此封口的時候要容易得多。
交談到最後，陳爼微嘆，說：「無形之中得罪一個道場，尤其是一個大道場，這的確很難，不過我相信羅先生有那麼本事，總有一天能回來，就算六陰山知道了，那一天，他們也不敢如何如何。」
「況且，羅先生你救的是出馬仙，出馬仙的勢力更龐大一些，只不過地域所限而已。」
一時間，羅彬無言。
說實話，陳爼對他的幫助很多。
他還沒能做什麼。
沉默片刻后，羅彬才說：「牽連了冥坊，只能他日做補償了。」
「這何談牽連，是我陳爼的選擇。」陳爼笑了笑，倒顯得洒脫。
「況且，退一萬步說，那棵雷擊木上的分叉枝條，價值遠超過冥坊前段時間做的一些微末小事，我拿了那麼多東西，早就和羅先生是一條船上的人。」
「對，羅先生，你短時間不能回來，也無法帶走那麼大一棵雷擊木，因此我擅自做主，請了一個上好的木匠，取出一塊樹心，能方便先生攜帶。」
「至於其餘更多的部分，我會好好保管。」
話語間，陳爼從肩頭取下來一個包袱，遞給羅彬。
羅彬接過，打開，裡邊果然是一截黑色和黃白夾雜的木頭，橫截面的年輪很明顯，還有些散開的紋路，十分精密。
「多謝。」羅彬將包袱掛在肩頭。
「顧家小姐我找到了，他們不在南坪市了，去了下轄的一個小縣城所屬的鎮上，那裡有他們一家人的祖宅，我也派遣了一組下九流去保護，羅先生還記得潘覓吧？」陳爼再道。
羅彬點頭。
當初殺赤心，潘覓的驚魂鑼就起到了至關重要的作用。
「潘覓是這個小組的負責之人，他對羅先生你的敬畏心要遠超旁人，用他我放心，羅先生你一樣能放心許多。」陳爼解釋。
的確，羅彬心頭鬆緩不少。
「一路平安，陳某告辭了。」陳爼雙手抱拳，行了一禮。
羅彬同樣抱拳還禮，陳爼才轉身走出這小院。
基本上，南坪市的事情或是擱置，或是暫時性地解決了。
其實白巍斷臂是個麻煩，按道理說得進醫院處理，可白巍對此的解釋是白仙娘娘遠勝過一切庸醫。
這事兒就不了了之。
離開的時間商定在明日，今夜大家再做一次休整。
羅彬回溯了當日胡進唇語留下的電話，並撥通出去。
那邊響了幾聲便被接通。
「胡先生？」羅彬先開口。
「羅先生，您總算聯繫我了。」回答的聲音很小，刻意壓著嗓子，就像是環境很不安全。
不過羅彬卻隱隱鬆口氣，胡進尚且沒事，那情況就還好。
「黃鶯如何了？戴志雄有沒有對你們怎麼樣？」羅彬沉聲問。
「黃鶯小姐和我有一些日子沒見面了，她被安排在地宮內端茶送水，我不知道現下情況，您得帶我們走。」胡進聲音壓得更低：「我覺得這裡有問題，問題還很大，您準備好了嗎？」
微噓一口氣，羅彬說：「地址。」
胡進輕聲說了一串地名。
忽地，電話掛斷了。
羅彬將地名寫了下來。
這電話他是在後殿內打的，旁邊有張雲溪，有白巍和胡杏兩人。
張雲溪沒說話，只是站在桌旁看著紙張上的地址，若有所思。
白巍眼神示意，胡杏將地址拿了起來，放到他面前，他更仔細看著，還默念了一遍。
羅彬回溯了當日白巍在這殿內的記憶。
白巍曾說過一段話。
「那個女子會死。」
「六術方士不會莫名其妙地將普通人帶在身旁。」
「不光是那女子，上官星月一樣會死。」
回溯終止，羅彬開口說：「白老爺子，你現在應該說，你對六術方士的認知了吧？」
「我是要從他的手裡帶走人，你又有什麼目的？我們要幫你做什麼？」
羅彬開門見山。

第626章
第626章 丹術、卜筮、占星、望氣、形解、祠灶
一時間，白巍沒有回答。
許久許久，他視線才從胡杏手中離開，看向殿外。
正值暮色時分，殘陽如血，像是紅彤彤的丹丸。
「你們看那夕陽，像不像是一枚丹？」
白巍忽然問。
張雲溪看了一眼外邊，嗯了一聲。
羅彬同樣投去視線，同樣點點頭。
白巍總算打開了話匣子，道：「山醫命相卜，這略膚淺了。」
「真正的方士，應該是丹術、卜筮、占星、望氣、形解、祠灶。」
「或許張雲溪你會覺得，雖然正常方士要比陰陽先生全面得多，但是他們的陰陽術未必有專精一脈的陰陽先生厲害，可我告訴你，不一樣的。」
「你認為的方士，只是普通方士，他們追求的東西，太過於片面，他們的傳承，也太過於片面。」
「六術方士將每一面都能做到極致，並且他們一直一脈相傳，沒有一點丟失。」
「所謂的山醫命相卜，只能給小國小相煉丹製藥，只有真正的六術方士，才能接觸天聽。」
「就像是道門有正統，也有山野小觀。」
「就像是我出馬仙一脈，一樣有著純正傳承，或是山野仙家。」
「當然，和你們的魚龍混雜不一樣，薩烏山外，出馬仙多匯聚在黑水，江林，盛京一帶，一旦出現過於厲害的出馬仙，山中會有人外出接納，避免出現問題。」
這一番話，白巍不但解釋了關於方士的事情，甚至還提到了出馬仙一脈。
關於方士的，他懂了。
出馬仙也懂了一部分。
白巍是想說他們那一脈，比先生，比道士都厲害？
哪怕是對他們來說不入流的出馬仙勢力，都遠超陰陽先生道場，以及道士道觀？
「接納是什麼意思？問題是什麼意思？」
張雲溪看問題的角度明顯和羅彬不一樣。
話題看似被拉開了，不過羅彬沒有開口去打斷，只是靜靜的聽，去接受信息。
他要學習陰陽術，卻不能只學習陰陽術。
陰陽先生只是組成陰陽界的一部分，他得充分了解這個陰陽界的信息，了解其構成，才能如魚得水，否則面對任何事情，他都是遲鈍的，需要外力幫助。
白巍往外走了兩步，抬頭看天。
夕陽光完全照射在他臉上，映射的他皮膚泛紅。
「更多的我和你們解釋了，你們也未必能明白，只是你們需要知道，過剛則易折，至於這個折來自何處？你們能抬頭看看，多思索思索。」
白巍這番話就深奧許多了，像是在和人打啞謎。
「天。」
張雲溪忽地回答。
白巍瞳孔微微緊縮。
「倒也是，你們在櫃山做了不少事情，粗略了解一些，的確正常，先生是比較敏銳的。」
白巍臉色不變。
「你的意思是，人過強，天會收。」
「薩烏山是你們出馬仙一脈的遮天之地，到了一定強度的出馬仙，容易被盯上的時候，就會被接納進去。」
「而我們陰陽術一脈，各有傳承，各自為營，在山中的一直在山中，在山外的永遠理解不到，不得門入。包括道士，一樣是這樣？」
張雲溪這一番話，終於讓白巍變了臉色。
「你不對勁。」
「你只是玉堂道場的人？」
「袁印信不會告訴你這麼多東西。」
白巍語氣透著幾分凜然，還有以前從未出現的認真。
可以說直到前一刻，白巍對張雲溪都是輕視的，這一瞬的態度才完全扭轉，和先前截然不同。
「我不太清楚你們是怎麼走出櫃山的，大概是尾隨了袁印信，那你應該看到了一些過程，我們身旁的人，來自於天機道場，那是一處遮天之地，現任天機神算秦天傾，和我們解釋了不少，還有，我和羅先生曾從另一處叫做浮龜山的地方走出，那地方和櫃山如出一轍。」張雲溪如實解釋。
白巍臉上多出一抹凝重。
視線從張雲溪身上，又挪到了羅彬身上，點點頭。
「你們明白，那我也無需解釋太多。」
「簡而言之，說兩句透徹的，當陰陽先生的道場太大，當先生走的太遠，看的太多，那先生的命也差不多到頭了，甚至道場都會因為某些原因而破滅。」
「道觀則是會滅觀，再度苟延殘喘，或是傳承滅絕，或是多年後再度恢復，又重蹈覆轍，直到發現隱秘，再去想辦法解決。」
「這很難。」
「六術方士所在之地，就是一處這樣的地方，他們一直繁衍生息，傳承未曾中斷。」
「所謂五術方士，則一直在山野中遊走。」
白巍再道：「多年前，薩烏山混跡進來了一個六術方士，潛伏進老仙洞，竊走大量仙家屍骨，那些仙家，都有著一定道行，用胡家太爺來舉例，至少也是三尾狐，甚至他們還竊走一頭黑老太太的屍骨。」
「人有屍丹，仙家也有丹。」
「他們以屍，以人煉丹還不夠，甚至打了我們的主意。」
「山主出手，留下了一個六術方士，可無論怎麼折磨，他都不肯說出他們從哪兒來，甚至被灰仙一點點啃掉肉，成了骨架子，他都守口如瓶。」
「這件事情，算是宿怨，舊仇。」
「而我們二十多年前外出，本意是搜羅一些東西回山，卻遇到了袁印信，袁印信說能帶我們找到屍丹，結果一晃眼，我們在櫃山被困二十多年。」
「如今只剩下我和胡杏兩人，我無顏面對山主，胡杏本身資質奇佳，現在也被徹底耽誤，甚至我們都進不去山門。」
「戴志雄是個機會，要是能找到他們藏身之地，這是個功勞，而且，六術方士搜集屍體，煉丹，他們覺得仙家屍體引誘他們，我們也覺得，他們的丹引誘我們，十有八九，他們會收藏屍丹的。」
「這，就是目的。」
白巍這一番話很長，信息很詳細了。
張雲溪目露思索。
羅彬也在消化。
忽地，一陣吱吱聲響起。
白巍抬頭看向一處牆邊。
「出來！」
他語氣很重。
羅彬和張雲溪收起思緒，投去視線。
后觀植被很多，院牆旁也有幾棵樹。
一人走出。
夕陽將她的影子拉長，並隱沒在樹和牆上。

第627章
第627章 強自身，觀天下
「你找死來了么？」
「先前沒殺你，是看在羅先生的面子上，是看在你剛死了奶奶的面子上。」
「這會兒你想怎麼死？」
白巍語氣很冷冽。
胡杏冷眼看著苗緲，殺意正在逐漸浮現。
「爺爺要和你說話。」
苗緲沒有看白巍和胡杏，她眼眶很腫，看著羅彬，雙手握在肩頭右側前的一根繩子上。
那繩子後邊兒是個新的竹簍，表面蓋著布。
……
黃鶯將托盤放在石桌上，端出來幾碟菜，以及一個金碟，上邊兒放著幾枚暗金色的丹丸。
相當一段時間不見天日，黃鶯的膚色變白了許多，只不過這種白不健康。
上官星月的皮膚倒是愈發瑩潤，她同樣不見天光，卻依舊白裡透紅。
二女對視一眼，上官星月輕點頭，又搖頭。
黃鶯才收起舊盤子，退出這屋子。
她輕車熟路地走在過道中，消失不見。
上官星月捻起一枚丹丸，送至唇間。
這幾個月的時間，她都是這麼過來的。
睜眼便有黃鶯送來丹和飯食，隨後就是一整天的孤寂。
黃鶯找上了她，說了一些話。
其中最重要核心的信息，就是丹，是屍體煉的。
她們得離開這裡！
胡進想不到辦法，只能依靠上官星月。
抵觸是有的，屍體煉丹啊，簡直是令人作嘔。
可不吃會怎麼樣？
會被人逼著吃。
是，她們的確要離開這裡！
上官星月一直在等待一個機會，可這機會，遲遲不來。
她規律地服丹，一直保持鎮定，沒有亂了心神。
戴志雄總不可能關她十年八年，不可能關她一輩子，帶她來這裡，絕對有原因！
只要能走出這個房間，只要能接觸並了解戴志雄，就一定有離開的法子！
三枚丹吃完了。
上官星月才開始吃飯。
飯食吃罷，她準備躺上床休息一會兒。
剛關閉不久的石門，緩緩被推開。
門口杵著一個人。
此人身材瘦高，臉長，眼細，穿著一身寬鬆飄逸的灰袍，其話音謙遜有禮：「我是戴濟，師尊要見你。」
來了嗎？
上官星月面不改色。
本走至床邊了，轉身，邁步朝著門前走去。
戴濟轉身帶路。
石室外的過道方方正正，光源來自牆壁上常年都灌滿燈油的燈。
過道每一條都相差無幾，每走一段路都是一樣的石室門，開始還好，當這種門看了幾十扇，當彎轉過十幾次，上官星月都感覺到一陣陣目眩。
怪不得胡進和黃鶯兩人能自行在這些過道內走動，他們依舊沒有辦法找到出路。
這種情況，怎麼找路？
戴濟卻每一步都走得很沉穩，彷彿對這裡每條路，每個轉彎都瞭然於胸。
終於，過道到了盡頭，眼前出現一道門。
經過那扇門，入目所視便有所不同。
這是一個拱形的山腹洞。
從門出來后，先是五六米長，二十餘米寬的空地，再往前是幾座拱橋，橋大概三米長，看下方，是清澈，卻深不見底的水。
又是五六米遠的空地，一座一米高的祭壇高於地面。
這祭壇佔地很大，基本上兩側接觸到左右山壁了。滿立著的柜子，櫃格里放著各式各樣的木盒。柜子遮掩了視線，讓人看不清內里都有什麼。
走到這裡，戴濟停下，恭敬下跪行禮，往來時路返回。
上官星月靜站在原地，一動不動。
腳步聲響起，一人走過遮擋視線的柜子，到了祭壇邊緣。
此人，赫然是戴志雄。
戴志雄背負著雙手，微微頷首。
「識時務者為俊傑，雖說你是個女子，雖說帶你來的時候，有一些波折和問題，但你很聽話，很好。」
「這身子，算是勉強養好了一些。」戴志雄說。
「我以前不好嗎？」上官星月抬頭和戴志雄對視，輕聲問。
「魂命太重，身體不夠承受，體弱魂重則易被操控，你知道自己身上有問題么？你知道，如果在你身上動手腳的人願意，他可以輕而易舉左右你的行為舉止，左右你的生死么？」戴志雄又問。
一時間，上官星月無聲。
「我一直在找一個合適的女子，要有絕佳的資質，命數，容顏，適齡的年紀。」
「見到黃鶯的傷，我知道，或許就找到了人。」
「你的手段和我之一脈契合。」
「你的命數更不簡單。」
「我對你尚算滿意。」
「這幾個月，你心應該靜下來了。」戴志雄這一番話，語調很是平緩。
上官星月緘默。
「先天算的陰陽術，都是什麼呢？」
「那種怪異的用命數來鎮壓絞殺的手段。」
「招式的效果取決於人本身，因此你吃過不少壯大魂魄的東西，那些東西卻很駁雜，導致你這個人駁雜。」
「我只是凈了你的身，還沒有凈其他。」
戴志雄話音未頓，再度說：「你可願意拜我為師？」
上官星月眸子忽地緊縮。
她知道，戴志雄找到她，帶走她，一定有目的。
可沒想到，居然是收徒？
一時間，上官星月沒有點頭答應，也沒有搖頭拒絕，只是內心還在波瀾動蕩。
「來。」戴志雄招手，示意上官星月往前。
微咬下唇，上官星月這才往前走去。
祭壇旁有個小階梯，她直接走了上去。
戴志雄往前走著，進入了林立的柜子中。
上官星月跟進去后才發現，這些柜子中間很窄，只能一人通過，而且其排列得很密集，依循著某種特殊的陣法布置。
櫃格中擺著的木盒質感很厚重。
空氣中瀰漫著一股淡淡的葯香味。
走過所有柜子，才到了祭壇正中央，這裡更像是一個隔斷出來的房間，一張長桌上放著筆墨硯台，摞起來的一沓紙。
一排葯舂，以及很多巴掌大小的木盒，一部分開著，裡面有各式各樣的藥材。
後方有一個爐子，旁邊堆滿了柴，爐子尚有餘溫。
「祠灶則致物，致物而丹沙成金，服則益壽，益壽則不死。」
「三術可觀自身，觀天下，三術可強自身，觀天下。」
「到了一定時刻，人要躲在山中，我卻不用。」戴志雄說。

第628章
第628章 本命蠱
上官星月能聽明白，其口中的觀天下，前者是說看天下變化，誰主沉浮，這的確是從風水上能判斷出來的東西。
譬如某些至關重要的垣局得以改變，後世就容易出將軍，王侯，甚至也會出造反之人。
垣局基本上就是指的是城市格局。
當然，不僅限於此，櫃山人會出來走動的，觀測一些風水，上官星月也見過大風水被改變，隱龍被壓，被斬，這都是用風水術來改變大運的走向。
至於後者，則是自身看天下雲捲雲舒。
戴志雄，居然站在了這種高度？
是了，秦天傾面對他，完全被碾壓。
他從浮龜山走出，來到櫃山，羅彬一行人也沒有別的手段能抗衡。
足夠說明戴志雄的厲害。
也的確如此，師尊也不能隨便走出櫃山，因為會被盯上。
她被帶到此地，是福非禍？
「如何，你現在要拜師么？」
「如果你不願意，我可以讓你離開。」
戴志雄微笑說。
離開？
上官星月心頭猛地一跳。
黃鶯和胡進就想要走。
上官星月也一直想著，得走。
戴志雄終於表露了目的。
根本不需要她做什麼，如果她想走，她直接就可以走？
真的可以走嗎？
戴志雄是真心表露，還是以退為進？
……
張雲溪和白巍胡杏暫時離開了。
後殿中只剩下羅彬，苗緲兩人。
不，是三人。
罈子被擺在桌上，蓋子被掀開，鑽出來個乾巴巴的老人頭，依舊緊閉著眼。
按道理，羅彬不用聽這苗緲說什麼，不用和這老人溝通。
畢竟他們即將離開南坪市，畢竟他身上的蠱蟲已經被剝離出去。
老嫗死，苗緲很弱，白巍就算是斷了胳膊，應該也能對付。
這老頭看上去古怪，可真生死拚鬥，他做不了什麼。
之所以會答應聽，羅彬也形容不上來，總之冥冥中有個引導，讓他認為答應是對的。
夕陽早已被暮色完全吞沒，黑夜降臨。
老人眼皮一顫，慢慢睜開了。
羅彬心頭一陣惡寒，眼皮下邊兒的不是眼睛，是一對很怪異的蟲子，蟄伏在眼窩裡。
隨後眼睛閉上，那種噁心的感覺總算消退一些。
老人嘴角再微微咧開，一條黑漆漆的蠶蟲鑽了出來，在臉上爬了一圈兒，鑽進老人頭髮里。
「噬精蠱，沒有回來，對嗎？」老人再啟唇，聲音乾巴巴的。
「那條蠶蟲？」羅彬眼皮微跳。
「嗯。」老人點頭。
「你應該能看出來吧，至少我沒有感覺到它回來了。」羅彬搖頭，稍頓，說：「我不希望它回到我身上，如果它回來了，你們帶走它即可，我也不想和你們為敵。」
「帶不走了，它把你當成了宿主，無形之中，你也把它養成了本命蠱。」這一次，搖頭的成了老人。
羅彬臉色微變。
這話，他怎麼就聽不明白了呢？
隱隱的，他覺得不太妙。
「苗人養蠱，蠱與命相連，往往以血肉飼之，噬精蠱食精氣，你餵飽了它，你沒死，自然把它養成了自己的東西。」
「不要這樣一副錯愕的模樣，你已經佔了天大的便宜，龍普替我養蠱，是為了有進千苗寨的機會，結果他苦心經營的結果，被你拿走了。」
「我想拿回來，都拿不回來。」
老人的語氣不算冷硬。
「你要跟我走。」忽地，老人繼續說。
「這不太可能。」羅彬當即搖頭。
話他沒有說得太硬，太死，可態度很明確。
「若噬精蠱死，你不死也殘。」
「不太可能？」
「你以為，你能離開這裡多遠？」
老人語氣稍微冷冽。
羅彬臉色再變，啞聲道：「我聽不懂你在說什麼？」
「爺爺解釋過了，蠱與命相連，本命蠱被你放了出去，結果沒能回來，你的命就等同於在別人手裡了。這很難懂嗎？」苗緲黛眉微蹙，說完還用力咬著下唇。
「那瘋僧大概沒有逼出蠱蟲的辦法，噬精蠱也吃不死他，可萬一出問題，你就完了。」
「所以你要跟我走，你要有收回蠱蟲的辦法，我們也得再進一次那舊寺，得殺了那瘋僧。」老頭語氣凝重：「可殺他，我沒有把握，我得找人幫忙，因此要回去一趟，你在我身旁，我就可以保住你的命，你不死，噬精蠱就不會死。」
羅彬差不多明白意思了。
他臉色愈漸難看，愈漸緊繃。
因為他完全沒有料到，會發生這種結果。
「那蠱蟲，不是你驅使出去的么？」羅彬話音更喑啞了。
「旁人的蠱蟲，我怎麼驅使？本身它只是無主之物，我養的這條蠱，和噬精蠱不同，它只是能找到噬精蠱而已。」老人說著，那條黑色的蠶蟲從他額頭上爬出來，又鑽進了他的鼻孔。
「噬精蠱是護主，怕你被殺死，你可以想一想，它有沒有在其他時候幫助過你？」老人再道。
這一下，羅彬完全沉默了。
白廣那件事情，算嗎？
「你沒有其他選擇。」老人又一次搖頭。
「你運氣很好了，爺爺已經很多年不收弟子，你不但能當弟子，還能進苗寨，你居然還在猶豫？」
苗緲眼睛睜大，就像是在說羅彬身在福中不知福。
「這運氣，給你，你要不要？」
羅彬反問。
「嗯？」
「我不需要，我本身就是爺爺的孫女兒，還要什麼運氣？」
「你這人說話怎麼這麼奇怪？」
苗緲再度蹙眉，奇怪地看著羅彬。
羅彬：「……」
就在這時，老人忽然側頭，罈子里頓爬出來成片細小的蠱蟲。
腳步聲自遠處傳來，羅彬扭頭，看見了白巍和張雲溪以及胡杏三人走回。
在白巍身前，還有一隻耗子不停地轉圈兒，發出吱吱聲。
「你們偷聽！？」苗緲聲音變大，眼中有惱怒浮現。
「羅彬是不可能跟你們走的。」白巍冷冰冰地說：「他這人實在，願意看你們一個喪妻，一個死了奶奶的份兒上，和你們多說幾句，我和雲溪先生走出去，也是給他面子，可憐你們罷了。」
「沒想到，你們卻要在我白巍的手上搶人？」
「問過我仙家答應了嗎？」
「蠢貨。」老人對羅彬是友善和藹的，對白巍卻透著冷漠。

第629章
第629章 割肉飼蠱
氣氛一瞬間變得極其凝滯。
白巍臉上的冰冷，變成惱怒，隨後又是笑，陰厲道：「你馬上就要成死貨了。」
「是嗎？看似你四仙出馬，可你的仙家老弱病殘，你本身根基不穩氣息散亂，他們兩人看不出來，卻瞞不過我。」老人再度睜眼，眼眶裡那兩隻蟲子再度蠕動，甚至要往外爬出。
白巍一聲冷哼，頓要踏步上前。
「你的胳膊。」張雲溪抓住白巍的肩頭。
老人眼中的蟲鑽了出來，空洞的眼眶，虯結的筋肉，分外悚人。
這傷口要比之前那個說出蕭苛所在之地的先生嚴重太多。
尤其是那兩隻蟲趴在眼眶外時，背上忽而綻開一雙翅膀，就像是老人有一雙漆黑且綻開的眼睛，傷口又被完全擋住。
胡杏全神戒備，稍稍彎曲腰身，給人一種陰柔似蛇的感覺。
羅彬沒有動，是，苗緲說他運氣好的時候，他的不滿幾乎溢出。
可當老人說出白巍情況時，羅彬才清醒過來不少，這老人，要比老嫗強。
是，白巍的實力，好像跟不上其張揚的性格。
可白巍真是那種沒有多大本事，還依舊囂張跋扈的人嗎？
聯想白巍對胡杏的形容，能知道胡杏天資過人，在櫃山二十多年卻完全荒廢了。
那這二十幾年來，對白巍的消耗又有多少。
當初所有出馬仙進攻袁印信，他們又受了多少傷？一直到現在，白巍有沒有時間調理身體？
仙家是老弱病殘，白巍又何嘗不是？
還有最關鍵的一點，先前羅彬就看出白巍的面相，有著邪侵鬼昧相格。
這代表著將要走火入魔。
白巍的根基不穩，氣息紊亂，就是這個原因？！
因此白巍從來沒有發揮出正常四仙出馬仙的實力？
因此，這老人才輕視於他？
羅彬瞬間想清楚這一切，場間的氛圍也到了一觸即發的時候。
「我有一個條件。」羅彬啞聲開口，打破凝滯。
張雲溪臉色微微一變，不解的看著羅彬。
「你無需答應他們什麼，這兩個苗人還沒那麼大本事！」白巍語氣沉冷，眉頭都擰成川字。
「不是這個原因。」
羅彬搖頭。
「白老爺子，人各有志，我有自己的打算。」
「總歸，你無需擔憂我答應你的事情。」
「閣下確定，如果噬精蠱出問題，我會死，你能保住我么？」
羅彬視線從白巍身上，挪至老人臉上。
他此時不得不考慮一個情況，老人所說確有其事，這樣一來雙方拚鬥，完全沒有任何益處。
至少，這老人不是懷揣著惡意來的。
「保不住你，爺爺來了作甚？你怎麼說起話來像是個傻子。」苗緲狐疑地看著羅彬。
一時間，白巍愈發的陰晴不定了。
老人想帶走羅彬，會破壞他的計劃，因此他心生憤怒。
羅彬臨危不亂，且這一番話也讓現在情況明朗下來。
是，如果這老人所言屬實，那羅彬的確隨時都有生命危險。
哪怕是他們現在就去找戴志雄，都有可能半路上，因為那條該死的噬精蠱，而導致羅彬不死也殘廢。
這樣一來，他們這行動都算廢了一半。
就算張雲溪會堅持幫忙，可歸根究底，作用最大的一定是羅彬，羅彬才是貨真價實從櫃山走出來的人，用著不弱於六術方士傳承的陰陽術。
因此，羅彬現在的舉動才是正確的。
至於羅彬本身。
他先前的抵觸反抗，是因為苗人老嫗和苗緲對他忽然襲擊了一次。
這造成羅彬本能上，認為苗人就是對他不利的存在。
可仔細想通了之後才發現。
老人真的對他不利么？
噬精蠱應該是極為難得的蠱蟲。
老人應該對此給予重望，算是被自己截胡了。
因此，老人不得不做出一些選擇。
羅彬念頭轉換，就是基於這一點。
老人的選擇，對他來說，利弊又如何呢？
他為什麼非要抗拒？
最初的抵觸是本能，是沒想明白。
往透徹里去想。
蠱術難道不強？
是，他現在的陰陽術已經很高級，是先天算。
可單純的先天算也有短板。
其一是需要很長的時間，才能真的融會貫通。
櫃山，浮龜山，出山，進山，出山，這一系列的事情，這麼久，他只是先天十六卦學通了，都不算精通。
其二，是打鬥能力還是弱了太多，使得羅彬在很多時候都懷念自己有著邪祟身，以及烏血藤那段日子。
其三，他最終目的是要解決掉袁印信，為父報仇，根除掉自己身上的隱患。
袁印信是先天算的大成者，甚至他和魃魈達成了某種程度的合併，一旦袁印信能佔據主動，就會像是之前的他利用烏血藤和啖苔作為底牌，魃魈也是袁印信的底牌。
除此之外，還有不少原因，只是沒那麼直接。
若身上多一個蠱術，完全沒有壞處，甚至全都是好處。
陰陽先生走的是算計的路子。
試想一下，在關鍵地方布置的不光是陷阱機關，還有蠱蟲。
或者被人近身的時候，放出蠱蟲。
這都是讓人意想不到的後手！
因此，接受這老人所說的話，對羅彬來說有百利而無一害。
羅彬的思緒其實很快。
苗緲才剛回答了他。
他一直凝視著老人的臉。
老人臉上那兩隻蠱蟲收起翅膀，鑽回眼眶裡，眼皮合上。
哇的一聲，老人竟然吐了一口血。
這血鮮紅極了。
罈子里探出來一隻手，骨瘦如柴的手。
老人的手探進頭髮里，揪住了一根扭動的黑色蠶蟲，他往下一扔，便落入了那血中。
黑色蠶蟲不停地扭動身子，那團血頃刻間被它吃了個乾淨。
月光映射下，黑色蠶蟲多了一抹血色，很快，那血色又隱沒在漆黑的皮下。
「這是噬殼蠱，我養了很多年，你割下來一小塊指尖肉餵給它。」老人此刻的語氣顯得十分疲倦。
「爺爺……」苗緲眼中透著擔憂。
老人嘴角帶笑，沒有再說話，只是臉色和藹許多。
這和藹既是對羅彬的，也是對苗緲的。
羅彬遲疑了幾秒，這才上前，他用一把刀切下來左手小拇指處一小塊肉。

第630章
第630章 六陰山來人
肉剛好落在黑色蠶蟲跟前。
那黑色蠶蟲一口咬在肉上，頭部不停地蠕動，是在咀嚼吞咽。
小拇指一直在淌血，血全部落在蠶蟲上，蠶蟲被浸泡得黑紅，比剛才更顯得肥大。
當小拇指那塊肉完全被吃下，血沒有繼續流淌的時候，那黑色蠶蟲忽地躬身一竄，落至羅彬手背，快速蠕動鑽進其袖子里。
最初羅彬還能感受到一陣蠕動爬行，隨後那感覺消失不見。
「說出你的條件吧。」老人再道。
一時間，羅彬無聲。
他問老人是否能保住他。
老人沒有用言語來回答，而是行動。
噬殼蠱。
看上去和白蠶一樣的蠱蟲，只是顏色是黑的，名字也有所變化。
這相當於又給了他一條本命蠱蟲？
如此一來，自然就能避免掉噬精蠱出事後對他造成的反噬？
他做出選擇，老人便給出回應。
羅彬心裡冒出四個字，以誠待誠。
「謝謝。」羅彬先回答。
老人不言。
「我們要去一個地方，救兩個人，你可知道六術方士？」羅彬再道。
苗緲目露疑惑。
老人搖搖頭。
這就能看出來，白巍的見識認知要多不少。
不過這大概和六術方士曾襲擊過薩烏山有關，出馬仙一脈仔細調研了六術方士。
羅彬簡明扼要地形容了戴志雄的實力。
老人還沒說話。
苗緲嘴唇緊抿著，隨後她開口，說：「你有沒有覺得，自己過分了一些？連吃帶拿嗎？」
羅彬沒回答。
說實話，有。
他這會兒大概揣測出來了，老人養出噬精蠱，應該是要培養一個弟子？
噬精蠱成了他的本命蠱蟲，使得老人沒有更多選擇，只能選他。
為了讓他信任，以及保住他的命，再度付出一條蠱蟲。
此後又讓羅彬說出條件是什麼。
從雙方的立場角度所求所需來看，羅彬的確過分了。
「這樣吧，您給我一個位置，我會在處理掉這件事情之後來找您。」羅彬改了口徑。
「如果你死了呢？」老人搖頭，道：「苗緲，你口無遮攔，就不要說話了。」
「我……」苗緲張張嘴，卻不吭聲了。
「儘力而為吧，我不能確切說幫你多少，保住你的命，沒有問題。」老人再度開口。
羅彬心頭猛地一跳。
老人這就答應了？
一時間，他都不知道如何形容現在的心情。
本身一切都是壓抑，沉悶的。
結果多了一個幫手！
甚至於實力不弱於白巍的幫手！
這簡直是有如天助？
張雲溪的臉色頓緩和不少，雙手抱拳，道：「還未請教閣下尊姓大名。」
「苗觚。」
老人只答了兩字，慢悠悠地縮進罈子里。
苗緲伸手蓋上了蓋子，將罈子封好后，又在竹簍上封了一層布。
自苗觚給羅彬蠱那時，白巍就顯得極度沉默，至此，他更是一言不發，甚至還甩了一下手袖。
背起竹簍，苗緲走到了羅彬身旁，她身材嬌小一些，大概在羅彬肩膀的位置，還抬頭看一眼羅彬，抿著唇，她不說話。
「呼……」
張雲溪長舒一口氣，說：「差不多，倒是能走了。」
本身的一行四人，變成了六人。
雖說苗觚在罈子里，被苗緲背在背上，不佔位置，但張雲溪安排的五座車已經明顯不夠用。
換了一輛七座車，趁著夜色，離開了南坪市。
……
……
冥坊，羅彬和張雲溪去過數次的老茶館。
一個女人靜靜地坐在最外邊兒的一張桌上，身前放著茶盅，盤子里擺著茶點。
這個位置偏遠，並不能清晰地看見裡邊兒戲台。
腳步聲自旁側傳來。
陳爼走到近前，雙手抱拳，道：「九幽司陳爼，見過先生了，聽下邊兒的人彙報，先生您找人？沒有冥坊找不到的人，只需要合理的報酬，冥坊便能為您分憂。」
說實話，下邊兒人彙報，忽然來了個女先生，出手闊綽，要發布找人的任務，並直接說要見南坪冥坊主事人後，陳爼就知道，該來的始終要來了！
他不可能說假裝不在，避而不見的。
這隻會引起更多的懷疑！
因此，他只能出來。
且他還得展示自身，不能流露出絲毫的不對勁。
「六陰山，陸酈。」
女人端起茶盞，呷了一口。
「前段時間，我師弟曾來過你們南坪冥坊。」
「他叫陸侑，你可記得這個人？」
陳爼心頭一凜再凜。
陸酈眼神自他臉上掃過，眉頭不經意的一皺。
陳爼的臉上，帶著一個面具。
一個讓她看了極其不適應的面具。
紅面三眼，頭頂五冠帽，每一個帽冠都是一個骷髏頭，骷髏頭中央頂部，還有一張馬臉的面具！
這相當於兩張臉上下重疊。
先生觀相辨人。
這面具導致她觀察不了陳爼的面相。
甚至多看一會兒，她都會不舒服。
這面具是陳爼在羅彬那裡得來的。
其實還有一個，他沒有拿出來用。
當了九幽司那麼多年的司長，陳爼見識很廣，他很清楚先生從什麼地方分辨一個人說的話是真話還是假話。
面目聲。
面上有面具，甚至眼瞳的位置都被遮住，是一種怪異的透光布，從外往裡看，什麼都看不清，從里往外，則是薄薄一層黑紗網，不影響視線。
至於聲音，陳爼在嗓子上壓了個東西，聲音也有所變化。
「陸侑，我沒聽過。」陳爼搖頭說。
「那可有一人，拿出鐘山白膠，或是佪水玉精，找你辦事。」陸酈再問。
「沒有。」陳爼回答。
「你，再仔細想一想呢？」
陸酈取出一物，放在桌上，並打開了蓋子。
「白虎脫齒，金牙石，說出讓我滿意的答案，此物就是你的了。」
很明顯，陳爼吞咽了一口唾沫。
這是他故意的舉動。
眼見著這樣的好東西擺在面前，他無動於衷，才問題最大。
「想到了么？」陸酈問。
陳爼沒吭聲，不過他手指稍稍律動一下，又背負至身後。
陸酈精準的觀察到了陳爼的動作。
她再度拿出一個盒子，摞在先前那盒上。
打開蓋子，裡邊兒躺著一枚通體白色，類似於石塊的物事。
「五精金，陽起石。」
「你有想起一些東西嗎？」陸酈說。
陳爼喉結滾動的幅度明顯變大，又一次吞咽唾液。
一時間，場間的氛圍都變得安靜凝滯。
「冥坊是有規矩的……」陳爼顯得為難。
「規矩是死的，人是活的。」陸酈搖頭。

第631章
第631章 雷擊木和道士
「您得告訴我，您找那位先生，是為什麼？」陳爼小聲說。
「他出山久了，該回去了。」陸酈面不改色，回答。
「這樣……」陳爼點點頭，再問：「您的確是她的師姐么？不會因為我說錯了什麼，最後惹來滅頂之災？那位先生不會動怒？」
「他不會動怒。」陸酈搖頭。
陸侑，死了。
她之所以離開六陰山，就是因為陸侑留在山中命燈開裂，一命嗚呼。
死人，又怎麼會動怒？
陸侑走之前曾和她說過，有個常年上供的先生，給了他一條至關重要的線索，是關於陰陽界最初始陰陽術，先天算傳承的下落！
師尊即將大壽，他要去取來先天算，作為壽禮，讓師尊好好高興高興。
結果這一去，便生死兩茫茫。
「呼……那就好，是這樣的，前段時間，的確來了一位先生，他倒沒有說自己的名字，只說要找人，找出馬仙。」
「雖說我冥坊不太敢得罪出馬仙，但那位先生給出的報酬實在是太豐厚了，並且確保我們不會被牽連，再之後，我手下的人找到出馬仙的下落，卻被發現，最後時刻，他們直接聯繫到了那位先生。」
「那先生說過，定金是鐘山白膠，最後報酬是佪水玉精，他回來將佪水玉精交給我，便離開了。」
「按道理來說，已經過去了好幾天，他若是沒有回山門，應該是去別處了？」
「我倒是了解一些，先生行走在山山水水之間，很容易就駐足停留。」
陳爼語氣很誠摯。
「幾天？」陸酈問。
「大概五天，六天？」陳爼說。
陸酈手指輕輕敲擊著桌面。
陳爼的臉明顯挪了挪，是去看桌上兩個盒子。
「你的了。」陸酈輕聲道。
陳爼動作飛快，將兩個盒子收了起來。
「您還有什麼消息需要問，陳某知無不言言無不盡。」陳爼咳嗽了一聲，說：「這算是附贈的，不需要再給陳某任何報酬。」
「你們這地界，有個人，名號陰月，真名蕭苛，你可知道他的道場在什麼地方。」陸酈再問。
「陰月先生？」陳爼聲音都變了變，甚至是倒吸了一口涼氣。
「陳某奉勸您一句，不要妄圖找此人，如果您的師弟去找他了，就算了吧，您打道回府。」
「歷年以來，就單論陳某聽過的，去找陰月先生的人就不下十幾波，結果全部死了，甚至那人睚眥必報，還回來傷殘了去找他那些先生的門人弟子，讓好多人痛苦餘生。」
陳爼語氣充滿了嚴肅，他掃過四周一眼。
本身跟著陳爼的還有幾個下九流，他們立即左右散開，形成一個小圈，不讓人能靠近。
「前段時間，大概也就十幾天前吧，曾有一組道士到我們冥坊來發布任務，也是要找什麼人。」
「結果沒多久，那些道士就死了，據我了解，他們搶佔了玉堂山護衛道觀，是，他們勝了，可之後陰月先生出現了，直接盤踞了玉堂山，滅了那赤甲道觀。」
「應該是赤甲道觀要找的人，和陰月先生有什麼關係，招來滅頂之災。」
「陰月先生，為達目的不擇手段，更殺人不眨眼的！」
陳爼的語氣愈漸凝重了。
「他找東西，對吧？」
陸酈若有所思，手指依舊敲擊著桌面。
「是……」
陳爼低下頭來，舉動似有些不安。
「放心，不會牽連你。」
陸酈起身，緩步走出老茶館兒，朝著冥坊外走去。
直至陸酈走遠，身影消失在視線中。
陳爼才走出老茶館兒。
幾分鐘后，他回到了茶社內的那個包間內。
摘下臉上的面具，額頭早就被汗水浸透，還好多穿了一層衣服，否則後背也能看見浸濕的汗液。
再度咽了一口唾沫，陳爼覺得手腳有些發軟。
騙先生啊。
利用羅彬所給白佛寺的面具，還真是騙過去了……
這一番話，陳爼不是隨口說的。
他是在引導，引導陸酈往蕭苛身上去想。
蕭苛的位置，他不說。
陸酈想要找到，絕對是難上加難，基本上不可能。
這裡還有個細節，就是陸酈如果知道蕭苛在哪兒，就不會問出那番話。
問了，就代表不知道。
不問，或許就知道。
可就算陸酈找到蕭苛的道場，那道場已經毀了，屍身被處理掉，絕對沒有留下任何線索能指向金安寺。
無論是道門還是道場，都不會隨意去招惹佛寺。
這件事情就能完成閉環！
陸酈或許只能考慮蕭苛請來陸侑幫忙，結果反而殺人奪寶，然後又因為害怕六陰山，逃之夭夭！
「我果然聰明絕頂。」陳爼倒了一杯茶，灌入口中。
茶水雖涼，但也浸潤心脾，陳爼覺得好多了。
再將兩個盒子取出，放在茶盤上，陳爼眼皮跳得厲害。
白虎脫齒和陽起石都是不可多得的好葯。
不過，這兩樣東西就不再和魂相關，羅彬拿著沒有用。
思緒間，陳爼忽而眼前微亮。
最近監管道場來了個人物，雲錦山的小天師，張玄意。
那是個頂尖的紅袍道士，距離真人境界只有一步之遙。
……
……
三天後，貪狼峰。
峰頂大殿，那有著一池清澈井水的凹處。
陸酈靜靜看著水中的金魚，蝦蟹。
「蕭苛，你有點兒本事。」
陸酈若有所思。
她手中卻有一物，那是一截稍有些焦糊的樹枝，在來大殿的途中撿到的，樹枝蘊含著濃郁的生氣。
從懷中取出一物，那是個通體透明的水晶瓶，瓶子里裝滿了水，同樣有一條很小的金魚，正在不停地遊動。
折下一點點枝條，放進瓶中。
那金魚一口吞下，身體不停地扭動，且頭朝著一個方向往前頂。
陸酈毫不猶豫地進了水中，又入井內。
十幾分鐘后，陸酈來到一個石室中。
石室中央有個坑，坑中滿是斷裂的樹根。
「栗木藏春，樹卻被連根拔起。」
「你沒跑？」
是，陸酈是考慮過，陸侑得到了先天算，憑藉其對蕭苛的看好，肯定會來一樣此地，蕭苛若有打算，一定會做些什麼。
跑，其實也正常。
可再怎麼跑，蕭苛不可能砍了養在這裡的栗木，這是風水的核心。
俗話說，跑得了和尚跑不了廟，先生一樣如此，走得了人，卻走不了道場，挖了此地的栗木，等於斷了生氣豢養核心，道場生氣破落，蕭苛自身也將慢慢失去氣運。
「雷擊木……」
「道士……」
陸酈喃喃自語。

第632章
第632章 三苗洞，劈竹禮
時間一晃眼就過了三天。
羅彬等一行人的落腳地，叫濟水市。
胡進所給出的地址，就在濟水市附近。
住處是由開車的司機，趙林去挑選的，此人是玉堂道場的外事弟子，負責一應雜務。
這幾天趕路，白巍手臂好了不少，白仙娘娘的療傷手段當真是高明。
苗觚沒有出來過一次。
苗緲沒開口過一次。
趙林將幾人安頓進住處后，就轉身離開。
張雲溪簡單解釋了，趙林會隨時在附近，聽命令調遣。
對此，羅彬沒有什麼異議。
白巍和胡杏更沒有多少意見。
而選擇先找地方住下的原因，最主要還是白巍的傷勢未愈。
如果不是六陰山的威脅，南坪市實在是兇險，羅彬和張雲溪也不會選擇那麼快出發，現在權當換個地方給白巍養傷。
當然，他們可以慢慢調查戴志雄的所在之地。
是，胡進地址給得很確切，可羅彬始終是帶了三分小心，沒有貿然前往。
住下時是傍晚，幾人都沒有去別的地方。
休息了一夜，驅散了幾日趕路來的疲倦，次日清晨，羅彬先出院子，買回來幾屜熱氣騰騰的包子，以及剛出鍋的油條，眾人算是吃上一頓熱乎的早飯。
飯罷，張雲溪開了口，說：「我是這樣想的，羅先生先去見胡進，探探情況，我們目的不光是救人，還有屍丹。」
「另外，羅先生你得考慮救三個人，要將上官星月帶出來。」
羅彬沒吭聲，只是微微擰著眉。
「如果你還要回櫃山，上官星月就不可缺少，除非你打定主意不回去了，那樣的話，你也得考慮你身上的「隱患」，在我看來，不光如此，秦先生還在山內，按照我的想法，退一萬步來說羅先生你不需要上官星月，我也會想將她放回去，或許她能幫到秦先生。」張雲溪解釋。
白巍和胡杏的眼神都很冷。
顯然對上官星月沒什麼好印象和態度。
苗緲聽不明白，就在一旁坐著。
「明白了。」羅彬點點頭，說：「救。」
「嗯，那就暫定如此，接下來怎麼做，就看你探聽回來的消息，胡杏，你要跟著羅先生去，還得確保他的安全，明白么？」張雲溪看向胡杏。
「可以。」胡杏點頭。
這時苗緲卻搖頭，她眉頭皺成個好看的疙瘩，嘴巴微噘著。
「嗯？」張雲溪看向苗緲，說：「苗姑娘有什麼看法。」
苗緲沒吭聲，只是看了一眼羅彬。
略沉悶的咳咳聲從她後背傳來。
苗緲長舒一口氣，手還朝著嘴扇了好幾下風。
「爺爺，憋死我啦。」她語氣嗔怪。
張雲溪愣住。
白巍嘴巴動了動，唇語上看，是說有病。
羅彬才回想起來，當時苗緲要說話，苗觚讓她不要開口。一晃眼四天，到前一刻苗緲都還在遵守，苗觚不咳嗽，她怕是就一直閉嘴了。
「她不行，她太弱。」苗緲再看一眼胡杏。
「你說誰不行？」胡杏騰的一下站起身來。
「誰著急了，誰就不行，我踩著你尾巴了嗎？」苗緲看上去乖乖巧巧的模樣，說起話來的確扎人心窩子。
「你……」胡杏直接指了指院內，意思是兩人要斗一斗。
「所以，你願意去？你去，的確沒問題。」張雲溪開了口。
「杏兒。」白巍喊了一聲。
「白爺爺，我……」胡杏顯然收不住氣。
張雲溪沒有偏向誰，如果是苗緲跟著羅彬去的話，厲害的不是苗緲，是其背後的苗觚，安全問題是絕對有保障的。
白巍直接制止胡杏，就是這個緣由。
苗緲眼中露出一絲得意，回答張雲溪：「肯定願意呀。」
這幾天還有個小細節，苗緲對羅彬的態度變化很直接，再沒有喊臭男人三個字。
「好，那就這樣定了。」張雲溪果斷說。
白巍點點頭，他眼神示意下，胡杏總算不吭聲了。
「要記住一些細節，尤為觀察胡進的眼，臉，語氣，我們分開已經有相當長一段時間了，不能確保胡進還依舊站在你這邊兒。」
「不能確保戴志雄是否對他做了手腳。」
「更不能確保，你找到胡進，就一定安全。」
「羅先生，要謹慎，再謹慎。」張雲溪再度叮囑。
張雲溪走過那麼多山山水水還能活著，是有原因的。
其實，羅彬經歷的事情多了，他一樣清楚，凡事要多留幾個心眼，不能因為對方是胡進，就完全信任。
這三天里，羅彬一直在回溯玄甲六十四天算關於面相上的內容，同時他輔以當初在天機道場外場看到的那些頭顱，不停地印證相格。
這就是羅彬得天獨厚的能力了。
臨十點鐘左右，羅彬和苗緲出了住處，打了一輛車，朝著城外駛去。
院內。
張雲溪說：「胡杏姑娘，你暗中跟隨，再以防萬一。」
胡杏面色微凜。
白巍點點頭，對張雲溪總算有了兩分敬佩。
……
……
車上，後排。
本身羅彬是將副駕駛讓給苗緲，自己到了後邊兒，沒想到，苗緲也鑽進後排，兩人坐在一處。
「你這幾天，有沒有感覺到頭暈目眩，一時間像是精神都被抽離？」苗緲認真打量著羅彬。
其實頭先幾天，苗緲就經常這個舉動，羅彬大抵知道緣由，也沒多問。
要不是苗觚不讓苗緲多言，恐怕苗緲在路上就會問這個問題了？
「暫時沒有。」羅彬回答。
「如果出現了，就是噬精蠱死了，它最好還是不要死，爺爺是不想它死掉的，而且還把噬殼蠱給你了，雙蠱你要是都能養好，且能做到控制住它們，哪怕是千苗寨，你不需要爺爺，都能有一席之地。」苗緲認真說。
「噬殼蠱，吃軀殼？」
「噬精蠱，吃精氣神？」羅彬問。
「不算太笨嘛。」苗緲點點頭。
「怎麼個控制法？」羅彬再道。
「你還沒有拜過三苗洞，沒有完成劈竹禮，還不是苗人，我不能告訴你哦，爺爺也沒說過現在傳授你蠱術，我們只是保護你。」苗緲回答。
羅彬沒多問了。
看向窗外，一時間精神都略恍惚。
這事情也算髮生了幾天。
多想想還是有幾分前途未卜的複雜。
再轉念一想，這就是人的不同路？

第633章
第633章 亡地三死
出城花了一小時左右，
再用了一小時出頭，到了個叫魯邸村的地方。
羅彬和苗緲下車。
十點多鐘，還未到中午，陽光已經極為刺目。
站在村口，羅彬取出羅盤，開始辨方位。
北偏西的方向，有一座山。
此山模樣怪異，矮且圓長，從這角度乍眼一看，竟然像是一座長條墳。
濟水市，魯邸村，墳頭崗，老人窟。
這就是胡進給的地址。
墳頭崗，山如其名。
羅彬一邊朝著那座山走去，一邊又撥通了胡進的電話。
那邊響了一聲，卻被掛斷了。
一條簡訊發了過來。
「羅先生，我處境不是太好，你一直沒到，我險些被戴志雄發現，眼下我身旁有人，待我找機會聯繫你。」
稍稍吐了口濁氣，羅彬臉色不太好看。
是，他問過地址后，的確耽誤了好幾天，今天才來。
胡進一直在等，被戴志雄發現蹊蹺，也算是理所當然。
行走時，一直盯著那長條狀的墳頭崗，羅彬思索沒有停止。
薩烏山捉到過一個方士，沒有逼問出地址。
不光是戴志雄，其餘的六術方士也有進入其餘遮天之地的實力，這就代表他們本身就出自那種地方。
再回想白巍所說的信息，六術方士以屍體，以人煉丹。
墳頭崗，剛好是墳山。
這就是出馬仙一脈想要找到的入口？
隨著離墳頭崗愈來愈近，羅彬隱隱感受到一股死寂。
這山，不對勁。
對，哪怕是陽光直射，山居然都泛著一股黑色。
「亡為死……」
羅彬忽然停下來了腳步。
「什麼死？你怎麼不走了？」苗緲略詫異。
羅彬摸出手機，打開前置鏡頭，仔仔細細看自己的臉。
結果從臉上沒有看出任何不對勁的地方。
「沒有問題么？」羅彬喃喃自語。
他所感受到的死寂，就是這座山給人的直觀感覺。
這山，處在亡卦位置上。
當然，先天十六卦，或者其餘卦，都不能徹底將一個地方定義在一個卦位處。
除非那地方很小，只有一座屋，一棟樓那麼大。
像是這座山，他的大方位是亡，進了山中，核心定位地點不一樣，就會出現其他方位。
這有個前提，山是正常山。
當山出現十六卦映射之色，就是絕對卦位。
亡的色彩是黑色，大赤色，玄色。
此刻陽光直射，那濃墨渲染的黑，充分說明了此地的問題。
入亡地，易出事。
亡者，死也。
有生往，必有死，天道不違。
只不過，羅彬沒有從自己的臉上看到死相。
他現在已經能從面相推演出一些東西了。
苗緲顯得好奇，在一旁望望羅彬的手機，又看看他的臉。
下一刻，羅彬抬起頭來，盯著苗緲的臉，目不轉睛。
「你看什麼？」苗緲下意識想閃躲。
「別動。」羅彬沉聲開口。
苗緲一下子僵住不動。
也沒有問題？
是自己太過於謹慎，完全沒必要那麼擔心？
正收神，羅彬忽然反應過來什麼，他雙手抬起，直接抓向苗緲的頭。
「啊？」苗緲沒反應過來，羅彬雙掌五指屈起，緊緊扣著苗緲的腦袋。
「你輕點……好痛……」
苗緲哼了一聲。
……
……
墳頭崗。
近山頂的位置，有著一排半圓形的洞，洞全部打開的，邊緣還能看到一些碎磚的痕迹，就像是曾經這裡全部被磚封死。
其中一個洞口內，一人盤膝坐地。
此人衣袍寬鬆，面頰削瘦，眼尾細長。
光線很暗，袍子本身發灰，在這種暗沉之下，竟然有些泛白。
戴濟緩緩睜眼，瞥了一眼身側地上胡進的手機。
他是戴志雄的三弟子。
關於胡進，其手機一直被安放在另外一名弟子手中，那弟子擅長口技，尤其是模仿人聲。
師尊說，一個「好人」來了，讓他安全帶回地宮，其餘人殺無赦。
他便來此地等待。
起先手機又有電話進來，直接掛斷，換成簡訊，避免暴露的同時也加深引誘。
能讓師尊說得好，究竟有多好？
戴濟不清楚。
師尊已經很久沒說過好這個字眼了。
哪怕是其失蹤數年之前，都沒有說過，沒有遇到他滿意的人。
只有好人才配吃好葯，才配煉好丹。
……
……
苗緲是真的覺得好痛。
羅彬卻像是沒聽到她的話一樣，手指摁著頭臉，幾乎壓在了骨頭上。
「印堂有一虛縫，將裂未裂。」
「人中有一線隙，似開未開。」
「眉根泛白，壽將近……」
「一死，二死，三也死……」
「死你不死我？」
羅彬口中喃喃，眼神卻分外悚然驚疑。
苗緲本身都要忍不住這痛，要掙脫抵抗羅彬的手。
羅彬這幾句話，卻讓她心頭一陣陣發寒。
其他的她聽不明白，最後那句，死你不死我，卻很直接明了。
死她，而不死羅彬？
羅彬是個先生，先生懂算命，羅彬是在給她摸骨算命？
俏臉被按壓，本身是泛紅的，此刻卻有些發白。
苗緲一動不動，睜大眼睛，一直看著羅彬。
「陷阱嗎？是捉我而非殺我，我身旁人卻要被殺無赦？」
羅彬鬆開手指，格外的陰晴不定。
苗緲咽了一口唾沫，她忽然覺得，無論是奶奶活著的時候，還是現在爺爺出來指引她行動，他們對羅彬的認知都淺了一些。
這種卜算的本事，是所有先生都有的嗎？
那先生未免也太誇張，太恐怖了一些？
還是說，是羅彬特殊，才有這種能力？
一時間，苗緲心中又有些說不出的激動。
那這樣一來，吃虧的不是他們，反而是他們撿到寶了？
不對，換句話來說，在某種程度上也算是雪中送炭，能幫到羅彬，羅彬才會選擇他們？
苗緲思緒連篇。
羅彬早已扭頭，一直盯著墳頭崗。
「面相無表，是隱藏極深，骨相顯露，是命途如此，假無法掩真。」
「胡先生……」
「你變了，還是你出事了？」
羅彬陷入了天人交戰。
是明知道有危險，依舊去以身犯險，或是及時後撤？
只不過這一撤，就代表著放棄了機會，基本上不再可能找到胡進。
甚至會直接失去和戴志雄這一方的關聯。
墳頭崗是個陷阱無疑了。
陷阱裡頭的危險，究竟是戴志雄本身，還是他安排來的人？
能冒險一試嗎？
剛想到這裡，羅彬心頭再度一凜，扭頭盯著苗緲的臉，喃喃：「不對！」

第634章
第634章 山為界，埡為鍘
「啊？」苗緲被羅彬忽然的舉動又嚇了一跳。
「哪裡不對了？」她小聲怯弱地問。
「骨相雖真，但面相未表，既是對方掩藏頗深，又是命數未曾定格，若是定格，面相出現，再輝映骨相，三死才是必死。」
「此刻依舊有機會。」
「只是說，如果我們登山途中，面相完全表露了，就真的只能放棄了。」
羅彬十分果斷。
「老爺子，您能確保苗緲的安全嗎？」
「如果您能，無形之中，命數就像是反噬，對方要捉我，殺苗緲，甚至殺你，只要你們不死，他目的就無法實現，換而言之，我們就極有可能達成自己的目的，要麼找到胡先生，要麼捉住此人，得到更多信息。」
背簍的瓦罐卻沒有傳來任何反應。
「爺爺不是任何時候都清醒的，他身體不好，除非他想醒，或者我叫他。」
「可我覺得，不用叫他，爺爺會保護我。」苗緲隨之小聲解釋。
羅彬不說話了。
苗緲這說，也等同於沒有說。
依舊是冒險，依舊是不確定。
得賭。
別說十成十的把握，就算是五成勝算，羅彬都沒有。
未知的東西，往往危險性最大。
「我們走吧。」
羅彬啞聲說。
「啊？」苗緲愣住，小聲又問：「你怕？」
羅彬再度皺眉。
怕？
其實更可以說他現在行事作風愈發像是一個陰陽先生。
相對而言，將危險抑制在可控範圍內，才是一個合格的先生最應該的做法。
沒有和苗緲解釋，羅彬轉身，順著來時路返回。
苗緲趕緊跟上羅彬。
「其實你大可以試試。」
「你身上的噬殼蠱很厲害的，爺爺已經養了很多年了，就算你不能主動放出他，可關鍵時刻，它依舊能保護你。」
「還有我也很厲害呀，關鍵時刻我也能讓爺爺出手。」
羅彬：「……」
苗緲的本事，他基本上忽略了。
是，苗觚強，這也是張雲溪讓苗緲同行的原因，可他沒有直接得到苗觚的回答，不確定因素就太強。
至於將命寄托在噬殼蠱身上，羅彬更不放心。
要知道，對方是六術方士，他們所處的環境不會弱於櫃山，不會弱於天機山，更不弱於浮龜山。
天曉得對方有什麼手段，萬一一擊必殺呢？
不怪羅彬準備不周，張雲溪也沒看出來苗緲會有危險，面相什麼都沒表露。
很快，兩人回到了村口。
陽光極大，村口極其安靜，基本上沒瞧見什麼村民。
羅彬再度往前走，他沒有選擇停留，路上應該能遇到車。
手機忽然震動一下。
羅彬打開了簡訊，入目所視一行字：「羅先生……救命。他們要殺我，我暫時脫困了，可我不敢直接下山……你得來接應我。」
這行字，讓羅彬心頭再度猛地一搐。
基本上羅彬能肯定了。
胡進有問題！
不，不是胡進，手機已經不是胡進在使用了。
是對方察覺到他沒有上山，察覺到他可能離開，立馬做出的補救行為。
羅彬腳步速度更快。
可走著走著，忽然發現了有些不對勁。
不是路有問題。
是苗緲的臉色出現了變化。
明顯能瞧見，她下巴的位置出現一條細細的凹陷。
這是死相之一。
明明及時返回了啊？
依舊會出事？
還是說前方有事？
羅彬駐足停下。
「怎麼了？」苗緲顯得不安，因為羅彬的神態不正常。
羅彬沒說話，只是視線從苗緲身上挪開，去直視著前方。
大約一里路外，能瞧見一個山埡口。
進魯邸村就經過了那個埡口，出去再走幾里路就有國道，就能回市區。
表象上，羅彬什麼都沒看見。
可苗緲的死相不會作假。
「走。」羅彬低聲再道。
苗緲不理解，因為羅彬的一系列行為很古怪。
她只能聽話，一起又順著往前走。
大概走了半里路，羅彬再度駐足。
寒意再度湧現，苗緲臉上再度出現一種死相，眉毛從中間斷裂，並掉落了幾根。
好個戴志雄，只要來找胡進，就進了他的局？
胡進所指引的墳頭崗有問題。
問題卻不僅僅於此，只要來了魯邸村，就直接走不掉？
「回去。」
羅彬低聲再道。
毫不猶豫，羅彬轉身又往回走去。
苗緲雖不理解，但依舊跟著羅彬走。
能看見，苗緲先前還在飄落的眉毛不再繼續掉落，下巴上那小小的一條線隙同樣消失不見。
安全了？
只是，羅彬懸著的心卻沒能平復。
此刻，他們兩人又回到了原點，魯邸村外。
站在這個位置，一眼依舊能瞧見墳頭崗。
那個埡口倒是變遠了。
可遠遠眺望，整個埡口有些像是鍘刀凹陷的部位。
上方空空如也，看上去便不正常。
可對於山來說，這樣反而是正常的，總不能上方山體形成鍘刀上半段吧？那樣根本性地違背了常理，也不可能存在。
只不過，羅彬心頭依舊有種說不出的鬱結。
每一次經過那埡口，就是在鍘刀里走了一程？只是上方沒有另外半道刀，從而沒有形成必殺之局？
羅彬視線往旁側移動，注意力不再停留在埡口本身，而是另一側。
埡口所在之地是個小山丘，旁邊則是一座略大的山，山壁陡峭垂直。
細汗從額頂淌下，羅彬才發現最關鍵之處。
是，埡口上無鍘刀，可一旦旁側山壁上脫落下來一塊山岩，就會形成鍘刀之勢，直接斬下！
風水便直接成型！
那一瞬，經過埡口的人，必將被斬成血肉，屍骨無存！
而這，還不是最危險的。
進入這裡的時候，羅彬都沒注意，埡口兩側，都是連綿不斷的山體，形成一個曲形的環繞。
魯邸村就在這個環繞之中，至少從眼前來看，離開這裡的唯一路徑就是埡口。
想要從其他路走，就要翻山！
進出，只有一條路！
「你怎麼又不說話了？」
「你有一點點奇怪……」
苗緲愈發顯得不自然，問羅彬。
稍稍閉眼，平復心緒，羅彬依舊沒回答苗緲。
對當下環境，他大概有了一個推斷。
這地方，已經是戴志雄的老巢了！
只不過，這裡類似於櫃山，表象是表象，內在是內在，兩者有著明顯區別。
對他的設伏，在表象。
就像是走在櫃山正常的山路上，卻沒有進入櫃山之中！
正常出路有危險，是戴志雄留的後手，避免自己不上墳頭崗。
這樣一來，墳頭崗更去不得。
其餘路肯定不是出路，會有更多的危險，甚至困住自己，拖延出時間，讓埋伏的人前來。
現在他不能考慮出路，得另闢蹊徑！
想到這裡，羅彬心跳再度加快了。
他有一個想法。
這想法若是出問題，恐怕比進去墳頭崗還要兇險！
可一旦成事，應該能創造出離開的條件，甚至是帶走胡進和黃鶯！

第635章
第635章 紫薇，太初，天市
很簡單，墳頭崗有個死局，胡進不在那裡，戴志雄安排人手捉自己，殺自己身旁人，唯一的出路埡口一樣有死局。
這是羅彬通過苗緲的面相，以及自己觀察細節所推斷出來的結果。
意味著他進退都是無路。
被算死了。
可那只是正常區間的被算死。
如果這地方就是羅彬所想那樣，是戴志雄老巢，他現在處於類似於櫃山外部的表象，進入深層，就能真正進入此地。
胡進不在墳頭崗，必然被關押了起來！
畢竟動手的不是戴志雄，等他的人反應過來的時候，自己完全可以做出另外的極端行動，破壞掉一些東西，從而創造出離開的契機？
「進村看看。」
羅彬看了一眼苗緲。
「哦……」苗緲稍稍抿唇。
兩人進了魯邸村。
村子的確很安靜，不過這也是現下鄉村的現狀。
大部分年輕人都進城去務工，哪怕是中年人，絕大多數也活躍在工地，很多村子都只剩下一些留守老人，而且這一代的人意識高了，不像是早先十幾年，還會將孩子留在村裡讓老人照料，會帶在身邊，盡量給出好的教育環境。
因此，也很少能看見孩子在村路上嬉戲瘋跑。
走了大概一二百米，才瞧見幾間打開的院門，有老人坐在門口抽葉子煙，或者是編草帽。
羅彬從衣兜里取出羅盤，開始看指針走向。
苗緲不再說話多問了。
哪怕是她不懂陰陽術，她也知道，眼下他們遇到的問題絕對不小，否則羅彬要進不進，要走不走，現在又到了這村裡，這問題怕是很難解決。
很快，這村子的方位布局都浮現在羅彬的腦海中，他開始回溯先前在村口看到的外沿山體走向，繼續推演。
「這裡……是垣局？」
羅彬瞳孔微縮，心頭微駭。
這不對勁。
垣局是城市的風水格局。
魯邸村只是個村子，連個鎮都算不上，怎麼可能稱得上是垣局？
用櫃山來看，表象外山和內山應該是一模一樣。
因此真的進入此地，一定也有個魯邸村。
問題就在這裡，村子絕對夠不上垣局的格局。
如果垣局中間沒有城鎮，那風水就本身崩毀了，根本不會出現環山圈地的局面。
這就代表，這裡一定有個類似於城鎮的地方，隱藏在人的視線中。
那地方，才是進入戴志雄所在之地的入口！
羅彬再度沿著村路往後走去。
等走到了村尾，後方的環境一覽無餘，一些小山丘林立在空地之上。
更遠處是曲形環繞的大山，徹底包繞出一個圈。
「表象沒有……便在地下？」
羅彬瞳孔再度微縮。
要在以前，他肯定想不到這個可能。
風水術涉獵得深了，他認知就更多。
表象只是表象。
立在地面的可以是陽宅，也可以是陰宅。
那在地下的，就不僅僅是陰宅，也有可能是陽宅。
再退一萬步說，即便是陰宅，只要有著垣局的格局，一樣能迎合風水。
如果羅彬推斷沒錯，那戴志雄的老巢，表象之上，還有一層偽裝，就是這魯邸村！
就算有人要找他，找到魯邸村后，就不得門入了，進不了表象的垣局，又怎麼可能進他真正藏身之地？
注視感讓羅彬回過神來。
路邊有個五六十歲的中老年男人，跛腳，衣衫陳舊，頭髮亂糟糟，髒兮兮的，正看著他。
這很正常，畢竟自己是個陌生人，進村之後一直在走動，被村民注視不奇怪。
羅彬去看對方時，對方拔腿就要走了。
本意，羅彬想上前去問問情況。
剛抬腿，又駐足停下。
問村民的意義大么？
他們能說出來的東西，旁人也能問到。
戴志雄這麼多年都安然無恙，甚至是他們還會進薩烏山這樣的地方去偷搶別人仙家的屍身，那肯定也去過其他地界取自己要的東西。
這就代表，此地的安全性極佳，根本不可能從普通村民嘴裡問出什麼有用的信息。
「他走掉了……」苗緲不自然地說：「你怎麼要去不去的？」
「你的確可以少說話。」羅彬開了口。
「啊？」苗緲稍怔，她低頭，抿唇，真就不言了。
羅彬離開村尾，繼續往前走去。
苗緲立即跟上羅彬。
兩人離開村子有一段距離了。
周圍的山稍微多了一些。
能瞧見更遠處環繞的山中，不乏有一些高山。
空氣濕潤，腳下草皮清脆，泥土微軟，這代表著附近有河。
「垣局，源自星象，喻指大地。」
羅彬一邊辨別著四周方位，一邊又看著羅盤，一邊口中還在喃喃低語。
他對風水的實踐還不夠多，而垣局在風水術中，已經是非常核心，以及高層次的大風水了。
通常這是上等風水的終極形態之一。
龍樓寶殿是極品風水，可以讓人羽化登仙，那是天生而成。
垣局則不一樣，是在風水本身中修建出對應格局。
最好的垣局，有著帝王之氣，能建造皇都或者陵寢。稍次的出相入宰，位極人臣，再次的第三等，也就是最後一種垣局，那也是天市，主財富和人口聚集。
從此地的情況就可以直接排除第三等。
天市垣局出現在大城市，一馬平川，人口眾多，發展迅速。
那此間的垣局，就只有前兩種。
紫薇，或是太微。
「北極星位於中心，七星為輔，眾星環繞拱衛，映射之下，在地成型。主山北辰，位於中心，四象完備，清晰分明，呈現環衛纏抱之勢，情態恭順。再有金城環帶，鎖住氣息，水口之處，山巒夾持。」
羅彬還在喃喃自語，他口中所言的，正是紫薇垣局。
張雲溪曾說過，方士給帝王煉丹。
白巍更深層解釋了，六術方士給真正的帝王，五術方士只是小國小相。
戴志雄身為六術方士，此地不可能是他營造的，只有可能是繼承傳承。
因此，紫薇或者太微垣局都有可能。
小國小相沒有那麼大的本事，沒有修建一個垣局葬穴的人力物力。
若是紫薇，那腳下必然有帝王陵寢。
即便是太微，那也是位極人臣的家族祖地。
想清楚一切，羅彬的目標變得清晰了！

第636章
第636章 天光所照，地氣所鍾
魯邸村並非這片垣局的核心之處，常言道，望山跑死馬，整個垣局之大，絕非目光所及那麼簡單。
羅彬在找山。
垣局核心是星象，可這並不絕對。
天上有星，地上有形。
往往垣局核心的主山，才位於這整個垣局格局的正中央！
主山，是最大的一座山！
又走了大概半小時左右。
入目所視，赫然有一座大山！
先前這座山並未出現在羅彬的視線中，是因為前方還有幾座山，遮掩了視線，而山到了一定高度之後，雲霧繚繞，隱沒在白雲之中。
因此一直快到山腳，才窺見此山真面目。
只不過單從山表，羅彬依舊無法分辨出這裡是紫薇，還是太微的垣局。
可這已經夠了。
羅彬一直往前，直至真的走到山腳處，扭頭看向兩側。
這一眼，羅彬便被眼前的風水所震撼！
先前他是看不到風水整體的，如今依舊看不到全部，可他看見了大山之前的兩座護衛山，分別是龍虎砂山！
山雖然不算太高大，但是形態筆直，規整，就像是上朝的官員。
從這角度更能瞧見一條河流，從兩座山下流淌而過，朝著主山環繞而來。
太微！
羅彬腦海中冒出這兩字來。
……
……
墳頭崗上，戴濟早已走出老人窟。
他遠遠眺望著前方，能瞧見埡口。
那裡其實應該叫做關口，下方有一條暗河，流入此間，匯入小支流形成了寬大河流。
關口，是封氣之所。
這些年他們這一脈已經將此地風水啃透了。
如果有進入此地的人，他們不想讓其離開的話，會有專門的人留在關口，只需要稍稍一動風水，旁側的山壁就會剝落一塊石壁，形成鍘刀！
鍘刀過頂，任他三頭六臂都不可能倖免。
而關口生氣兇猛，根本不會影響整個垣局。
那個羅彬沒有上墳頭崗。
那就是膽小如鼠，發現問題了。
可他也沒有去關口。
關口風水一旦變化，戴濟就能夠看見。
「躲進村子，或者想另闢蹊徑離開嗎？」戴濟喃喃：「怪不得師尊看得上你，有顆好心，也有個好腦子啊。」
邁步，戴濟朝著墳頭崗下山路走去。
風吹過寬大衣袍，他腰間閃過一條紫金色的腰帶，別著一系列刀具，這和羅彬纏著的皮革腰帶完全不一樣，相對比，羅彬的就是粗製濫造的物件，戴濟腰間的更像是工藝品，且腰帶上別滿了刀，最長也不過巴掌長，最寬也不超過兩指。
走至山腳下，又往前走了一段距離，戴濟停下腳步，閉眼，微微抬起下巴，輕輕一嗅。
「嗯？」
「毒？」
戴濟再睜眼，顯得若有所思。
「不是出馬仙么？」
低頭掃過地面，戴濟仔細地去看地上草葉的折斷程度，輪廓。
魯邸村不會有人上這座山的。
早些年上山的人多，這座山還有用，時間久了，上山的人便少了，也有幾十年裡，老人窟沒有添新人。
很快，戴濟找到了腳印。
「的確不是出馬仙……」
「很重的甜腥氣，並非腥臊……」
「可惜了。」
戴濟起身，搖搖頭，臉上還透著幾分失望。
戴志雄和他說過，羅彬身旁一定有人，可能是先生，可能是出馬仙，出馬仙身上有隱傷，仙家實力也不高，可以殺了取丹。
結果出馬仙沒來。
羅彬還帶來了一個擅使毒的人？
失望之餘，戴濟臉上又閃過兩分譏諷。
用毒來傷他們方士？
羅彬是謹慎小心了，卻也愚昧無知！
差不多四點，陽光不再直射，開始西下，光線也在偏移，羅彬和苗緲正朝著山上走去。
想要進入此地，首先得找到垣局建築所在！
這地方是太微垣局。
是出相入宰，位極人臣之所。
一般情況下，能夠修建地宮了。
地宮，也是陰宅墳塋的另一種說法，要入地宮，就得找到神道入口。
神道往往在主山生氣穴眼的核心外沿，地宮才會在生氣最中心，外沿只是一個入戶門。
這就是為什麼那些挖墳掘墓的人，會直接在主墓室上打洞。
主墓室好找，分金定穴即可。
神道不好找，得研究透整體風水，才有可能窺到門徑。
又走了相當長一段時間，遠遠沒到山腰，天色卻發黑了。
羅彬回頭看了一眼山下，擦擦額頭上的薄汗。
苗緲同樣瞟了一眼，嘴巴鼓了鼓。
「你不用這樣完全一言不發的，我只是覺得，有時候我在分析事情，你不該多問的地方別問。」羅彬搖搖頭。
苗緲當真一直都沒開口，看眼神，又像是可憐兮兮，很想說話的樣子。
「嗯嗯，知道了，知道了。」苗緲點頭，臉上有了笑容。
羅彬微微皺眉，要說這苗緲，性格有些時候看上去跋扈，接觸下來，更多時候反而發現，她有些人畜無害。
確切來看，她沒有經過多大的險惡，一直跟在奶奶身旁。
空塵那一役，恐怕是她經歷過最兇險的事情，其餘時候都被保護得很好，才會形成這種跋扈刁蠻而又簡單的性格。
「那現在可以問嗎？」苗緲再度小聲說。
「嗯。」羅彬點點頭。
「我們不救人了，是要去哪兒？還是在這座山上找什麼東西？」
苗緲學聰明了，直接問一個結果，就能讓自己有目標性，而不是這樣茫然地一直跟著走。
「找一條神道，進一座地宮，然後在地宮中找路，窺一窺此地真面目，我要救的人也在那裡。」羅彬回答。
「嗯嗯，懂了。」苗緲恍然。
「喏，給你。」她取出一個小布包，遞給羅彬。
羅彬接過來打開，發現裡邊兒是一種饢餅，不同於普通的白面干餅子，餅子有點兒烏漆嘛黑，有一種撲鼻的葯香，其中又夾雜著些許苦味兒。
「你一直在走，也不覺得餓，還是得吃點東西，我剛才都吃過了，你沒注意到。」苗緲認真說。
的確，羅彬這才感覺到腹中空空。
掰下來一塊餅子，塞進嘴裡咀嚼，羅彬繼續朝著山上走去。
這整個過程中，他都在通過山上草木形式，以及羅盤指針的方向去判斷自己走的路徑。
月亮出來了，天上繁星點點。
能瞧見一枚星辰極亮，周圍也有不少星點，距離眾星環繞還有一定差距。
「天光所照，地氣所鍾。」羅彬喃喃間，行走的速度更快了。
月華星辰已出，且天象如此之好。
只要找到對應天光位置，也就是星輝如注之處，很有可能就找到了神道！

第637章
第637章 蝦須、蟹眼、蟬翼、牛角、臨頭、合腳
這一走，羅彬完全不知疲倦。
當他停下來的時候，差不多在山腰上側。
這裡有一塊相對較為平坦的空地，正朝著一處山壁，那山壁頗為奇特。
喉結滾動一下，羅彬喃喃：「蝦須，蟹眼，蟬翼，牛角，臨頭，合腳……」
山壁下方有一眼薄泉，水位之淺，猶如蟬翼，其中有細蝦小蟹，再看山壁，支腳平整，像是一塊碑直插山體內。
頂端往兩側延展，似是犄角伸出。
正應了一種穴象！
這此地的穴象，又並非大穴之象。
極有可能，這裡就是神道！
「這麼容易找到嗎？」一時間，羅彬內心猶有一絲動搖。
「是好像有一點容易了，我們來了，走了，上山了，就到了這裡，會不會出錯？」
「我們要不要再去四周找一找，確保萬無一失？」苗緲煞有其事地說。
羅彬在沉凝思考。
苗緲是不懂，羅彬也是完全不了解，不清楚，才會質疑找到此地太過於容易。
要是張雲溪或者其他先生在旁，只會震驚先天十六卦的精準程度，其餘風水術簡直望塵莫及。
「星峰端正，落脈優美，入目所及沒有這樣的地方了，下方龍虎環抱，朝應相對，名堂端正，的確對應有穴之地……還是要先找一下。」羅彬收神，再度開口。
他內心復盤了數遍，從另外角度推演，這位置也沒問題。
他心想，真就是運氣好了？擋也擋不住？
可事實上，偌大一座山，定位到這麼小一個位置，一點兒都不容易，這和運氣無關，純是實力。
「找神道嗎？」苗緲謹慎問，她並沒有質疑羅彬的話。
「嗯。」羅彬已經開始循著山壁端詳了。
「有什麼細節，我可以幫忙的。」苗緲再道。
「你不懂風水，我說了沒有用。」羅彬解釋。
……
……
此時此刻，上山路處。
戴濟當時順著那兩道腳印出去后，一直找到村口，正常村路上，腳印消失了。
不過他找了村民詢問。
之所以他們在地宮上還留著這村子，是因為人可以作為眼線，不是他們的人，只是普通人，眼線效果更好，不會被人根除，就算逼問，也問不出什麼東西。
更多時候，普通人會被無視。
戴濟從村民口中得知了一男一女進了村，一直往村尾走了。
他便走向村尾。
隨後，他心驚了。
羅彬，該不會直接去找地宮了吧？
按正常道理來說，這基本上不可能。
可今夜星象極佳，方式若得當，入口神道是容易被找到的。
正因此，他往回走了。
這行走過程中，到了能藏風納氣的位置，他便停下來仔細觀察，果不其然，發現了腳印，以及那股特殊的甜腥味。
走至主山前，再循著山路往上走，越走，戴濟就越心驚。
此子，過於可怕了！
距離山腰還有一段距離，戴濟心驚極了。
雖說找到地宮也不一定能真的進入地宮，但這依舊說明羅彬的陰陽術特殊且難纏。
及時預警了不說，甚至在偌大一個垣局，單刀直入，直逼神道而去！
若非知道羅彬沒有人可以聯絡，他都會懷疑，是門內本身出了叛徒！
甚至，戴濟隱隱怕，怕羅彬真就自己進了地宮，再破開那層面紗！
師尊是讓他把羅彬抓進去的，而不是讓羅彬自己走進去。
師尊的怒，他可承擔不起！
愈發想，戴濟走得愈發快！
「誰！？」猛地駐足，戴濟警惕看向一側。
「滾出來！」他低喝。
可那地方除了一片樹叢，什麼都沒有，且樹木本身還很小，完全無法藏人。
戴濟猛然拔腿，往前疾走。
等到了樹叢中，依舊沒有瞧見人影。
他鼻翼抖動，用力一嗅。
驟然間，戴濟眼光驟亮，隨後又成了陰沉似水。
……
……
羅彬在山壁前找了很長一段時間了，左右兩旁都找過一遍，完全沒有收穫。
離開了星光匯聚的位置，就不可能再有神道入口，因此這範圍很小。
額間冒出汗珠，羅彬心跳略紊亂，呼吸也略急促。
尋找期間，他再三反思了自己有沒有出別的紕漏，還有，這座山上有沒有其他的結穴之處。
答案是有。
可找神道的方法就只有這一個。
這裡找不到入口，他就只能找地宮所在。
地宮不可能在山上，會在地下，山上只是入口，去地下，就得打盜洞，他完全沒這個本事憑空打個洞出來，而且這個洞可能有幾十米深。
「誰？！」
苗緲忽然謹慎地看向後方樹林。
月光映射下，一人飛速走出。
「怎麼是你？不是讓你留下了嗎？你跟來幹什麼？」苗緲黛眉緊蹙。
羅彬隨之扭頭，入目所視，居然是胡杏？
胡杏的臉頰是蒼白的，眼中還帶著一絲絲驚悚。
「雲溪先生讓我跟著的，以防萬一。」
「你們先前到了那小山沒上去，我讓灰仙跟著你們，自己藏匿在一旁了，山上下來個人，的確不是那胡進。」胡杏直接切的正題，一點兒廢話都沒有。
這透出一個信息量，白巍和她下山的時候，的確看到了一些東西。
「那是個年輕的方士，身上氣息很特殊，仙家看見都顫慄。」
「我就一直跟著他……」
「灰仙一直跟著你們……」
「你們上山不久，他也上山了……」
「我不敢一直跟著他了，換成了仙家跟隨，仙家被發現了。」
「得快點走！」
「你見過戴志雄的手段？」羅彬眼神凝重。
「見過，一個照面，人就被切成了碎塊，胡進騙了你，騙了我們。」胡杏到了羅彬身前，眼中透著催促。
「走不掉的，能走，我早就走了。」
羅彬搖頭，面沉似水。
現在逃，對，可以和那個追來的方士錯開。
然後呢？
出口依舊是封著的，過去依舊可能出現風水上的問題，他們大概率會死在風水之下。
「你打不過他！」胡杏言之鑿鑿。
就在這時，苗緲後背的竹簍里傳出一陣嗬嗬聲，幾乎將肺咳穿了。
苗緲趕緊放下背簍，打開蓋子。
一顆頭探了出來，月光照射在其乾巴巴的腦袋上。
苗觚雙眼睜開，兩隻蟲鑽出，落在一旁的水面上，怪異的一幕發生了，水中的蝦蟹死了，肚皮上翻，浮出水面，那兩蟲快速去啃食蝦蟹。
罈子里更鑽出許多細小的蠱蟲，四面八方散開。
胡杏打了個寒顫，用力搓著自己胳膊，像是起了一身雞皮疙瘩。
羅彬心頭本身大定。
苗觚卻忽然說：「他可能不怕毒。」
胡杏一個激靈，立馬點頭說：「對！蠱毒沒有用的，天機山的秦天傾都沒有毒死戴志雄，你的蠱毒，總沒有那人厲害吧？」

第638章
第638章 相遇！
胡杏和白巍看到戴志雄和秦天傾交手的過程，知道的細節比羅彬更多，再加上他們薩烏山曾和六術方士斗過，說出這些不奇怪，恰好確定了苗觚的推斷。
蠱的最大作用，是毒么？
白佛寺的僧值，其實都是中毒？
羅彬接納信息量，並快速的在腦中分析。
六術方士一脈不怕毒，棘手程度直線上升。
「意思是，只能狹路相逢勇者勝？」苗緲咽了口唾沫，隨後認認真真看著羅彬，說：「既然這樣，羅先生，布局吧！」
苗緲態度徹底轉變了，眼中帶著一絲絲期待。
羅彬：「……」
她將自己當成什麼了？
天機道場那樣的陰陽先生？或者她認知中的其它先生？
隨手能布下陷阱機關，需要特定的陰陽術，隨身還得有特定的鎮物法器，或者暗器。
羅彬身上可沒有那麼多東西，談何布局？
「苗緲，不要添亂。」苗觚啞聲說。
苗緲怔住，成了欲言又止。
「蠱毒不起作用，那蠱蟲就只能是干擾了。」
苗觚空洞的眼眶盯著羅彬。
羅彬沒出聲打斷苗觚，安安靜靜的聽。
「這個女出馬仙，一樣起不到作用，太弱，最多的作用也是干擾。」
「你需要近他的身，放出噬殼蠱，噬殼蠱和噬精蠱是少有的無需放毒之蠱。」苗觚繼續說。
「不行，近身必死無疑，我說過，戴志雄只需要一個照面，就能將人分屍切成碎塊，後方來人不是他，可羅彬也不是天機道場的先生，還差得很遠，下場一定是一樣的。」胡杏當即打斷。
「那就只能離開了，可羅彬說過，能走，早就走了。」苗觚情緒倒沒有絲毫急躁。
「能走嗎？」他空洞的眼眶依舊看著羅彬。
羅彬默了片刻，才搖搖頭說：「風水之禍，遠超人禍，況且此地是太微垣局，入口既是鍘刀斷頭台，又是鎖整個垣局風水的關口，旁有山崖岩壁，隨便剝落一塊岩石，足夠形成斬殺之勢，莫說是我們幾人，就算雲溪先生在這裡也束手無策，人力怎可抵擋風水之絞殺？相對而言，只要不是戴志雄，總有一搏的機會，對方總不會比空安還凶，還強吧？」
「湖島舊廟，我們都活著出來了。」
羅彬這一番話，所說的風水問題更準確。
更能看出來先天算得高深，幾乎任何地方的風水，都無法瞞過先天十六卦。
「大概是沒有的，那空安本身就不正常，就像是有好幾條命，根本死不完。」苗觚搖搖頭。
「怎樣可以放出噬殼蠱？」羅彬再問。
苗觚微微頷首，苗緲則往前兩步，到了羅彬身側，羅彬側耳去聽。
胡杏俏臉緊繃著，汗珠一直從額角往下掉。
「好。」
羅彬直立起身，眼神透著凝重，說：「那就勞煩前輩和胡杏一起，盡量控制住來人。」
「給我機會，我會徹底制住他的行動。」
」然後，我會放出噬殼蠱。」
苗觚點點頭。
隨後，三人散開了。
苗觚指引苗緲。
胡杏自有方式藏身。
羅彬也同樣選擇了一個方位。
這位置為亡死上卦，巽風下卦，卦位為伏。
且恰好不遠處就是他們的來時路。
不出意外，後方來人一定會經過那個地方。
經過一段時間的磨礪，羅彬已經能熟稔地使用雙卦，既一部分增益自身，一部分中傷對手。
目光再掃過四周，早已瞧不見胡杏，苗緲兩女。
心逐漸平復，沉浸下來。
機會，很有可能就一次，稍縱即逝。
雙手撫過腰間，拔出兩根銅棍。
銅棍至多兩指粗細，頂端雖然是圓鈍的，但此物能穿透人體，更有著極強的限制能力。
本身這些法器在張雲溪身上，經過舊寺空安那一役，張雲溪就全部交給羅彬了。
這些東西是燙手山芋不假，一旦讓六陰山發現的，等同於告訴他們，陸侑是被他們所殺。
可在其他時候，它們就是極強的法器。
完全無視了使用者的本事。
單純鎮物法器，強度就極高極高！
呼吸愈漸平穩，羅彬宛若離弦之箭，隨時準備射出。
……
……
戴濟行走在山路上。
夜色很靜謐，沒有聽到任何響動。
他這裡是下風口。
正常來說，上方有什麼動靜，他都能夠聽到。
此時此刻，只有風吹草動的簌簌聲，以及有些雜亂的蟲鳴，沒有任何人聲，沒有任何腳步聲。
出馬仙尾隨了他，讓仙家盯梢。
羅彬得到預警，逃走了嗎？
逃，其實是正常的。
可逃得掉嗎？
眼前出現了山壁，出現了薄薄如同蟬翼的一灘水。
視線囊括了山壁前的大部分環境。
這裡不是草皮路，有著很多細碎的石子鋪墊，因此沒有留下什麼腳印，如此布置的原因，也是為了防備若有來人，通過這種細節找到地宮入口。
戴濟微微一怔。
相當一部分月光映射在那薄薄一灘水面上。
正常情況下來說，蝦蟹會十分明顯。
這是特定的風水。
更是地宮的門戶。
水中怎麼空空如也了？
戴濟的眼睛隱隱發紅。
「羅彬！」他低聲喝道。
於此，只有一個可能，羅彬取走了這裡的蝦蟹！
「壞我風水，沒見過世面的東西！」
情緒受到波瀾，戴濟破口罵出了聲。
正常情況下，戴濟其實不該動怒。
只是說他完全沒想到，作為一個先生，還是從另一個遮天之地走出來的先生，會隨便破壞一個風水地的形態。
先生之間打歸打，斗歸斗，除非到了必要的時候會毀風水，但凡是一個正常先生，都不可能路過一地，就將那裡的風水特徵毀掉。
雖說關口那裡有布局，能擋住羅彬，羅彬就算走其他位置，一樣會遭遇困境。
但畢竟他沒有完成師尊囑託。
要無事發生還好，現在這情況，門戶的蝦蟹被取走，他都無顏面對師尊，恐怕還要被其他師兄弟「另眼相待」。
腳步未頓，戴濟依舊往前走。
忽然間，戴濟駐足！
鼻翼微微顫動，似是在嗅。
眼神瞬間冷冽，殺機宛若實質一般迸射而出！

第639章
第639章 不可一世
與此同時，從斜後方射出一道黃白的影子，頃刻間來到戴濟身後，一團黃霧噴出。
斜前方再衝出一道白影，停在戴濟身前，像是人一樣站著，碩大的尾巴不停地搖擺著。
輕微聲響，地面破開，數只灰仙直接去啃咬戴濟的腳趾。
蛇從石縫中彈射而出，要咬向戴濟身下要害！
雖說胡杏不如白巍。
雖說苗觚說胡杏弱。
但仙家控制人的能力羅彬是見識過的。
這一幕，基本上能說天衣無縫！
唰唰唰，四把薄如蟬翼的細刀射向地面。
四隻灰仙驚悚閃開。
戴濟另一手自身前橫劈而過。
蛇影快速在半空中蜷縮，堪堪避過戴濟的刀，否則已經被斬成兩段！
黃霧籠罩在戴濟身上，戴濟卻無動於衷。
前方那立著的狐狸尾巴都快搖斷了，戴濟依舊沒有被蠱惑的跡象！
暗處的羅彬，只覺得一陣陣心驚。
此人，好強！
黃仙放的霧，同樣也是一種毒？
六術方士免毒了。
不光如此，狐仙的蠱惑對他也沒有絲毫作用！
對方還一招逼退灰仙，一招逼退柳仙。
若是那些仙家反應慢一點，都要死在刀下！
說時遲，那時快。
四隻灰仙快速折返，從幾個不同的角度再躥向戴濟。
柳仙落地之後，同樣再度彈射而起，依舊直逼要害！
「下三濫。」戴濟冷喝一聲，右腿宛若鞭影彈射而出，月光映射下，鞋尖竟然有一絲寒光閃爍！
刺耳的叮聲，那一點寒芒和其中一隻灰仙碰在一處，灰仙慘叫一聲被踢飛。
其餘灰仙猛地扭動身體，改變力道，落地之後再度逃竄！
戴濟凌空另一腳掃出，二度襲向他的兩條柳仙，其中一條攔腰被斬斷。
另一條掛在了其大腿根上。
戴濟臉色一變，用刀去挑，那柳仙反應極快，一擊而撤，落地便鑽進石縫中。
前後的狐仙黃仙同樣撤退，消失進旁側樹林。
輕微的彈射聲，是地上被斬成兩段的柳仙，上半截一躍而起，直接掛在了戴濟的嘴角！
悚人的一幕發生了，戴濟下顎一歪，門牙便咬在那柳仙頭上，往裡一刮，便狠狠咬破了柳仙的頭，用力咀嚼起來，上半截蛇身掛在嘴巴外，不停地扭曲蜷縮。
下半截蛇身一樣在地上痙攣顫動。
「小小出馬仙，是有一點本事了，卻不多。」
「怎麼？為何要讓仙家跑？」
「我只是剛剛活動了一下筋骨，你就不行了么？」
戴濟的話音充滿了挑釁。
這期間，他咬斷了蛇頭，上半截柳仙落地，一動不動。
暗處，胡杏沒有反應，羅彬心寒啊。
是，對方實力不算太強，至少在胡杏全力以赴的情況下，露出一絲破綻。
可其詭異就詭異在，柳仙咬了下身沒反應，咬了嘴皮，依舊沒反應，甚至還被對方生嚼了！
羅彬還是按耐不動。
還差幾步，他得等機會！
戴濟彎腰，撿起地上幾柄薄刀，收好。
他鼻翼再度微動，其嘴角隨之翹起：「你藏得不夠隱蔽啊。」
「氣味，太腥臊了。」
戴濟邁步，竟然偏移了本身應該往前的方位，朝著左側走去！
暗處的羅彬，臉色驟變！
這樣一來，他的策劃就落空無用！
本身對方再往前三步，他就可以動用另一卦去絞殺。
他在亡死起卦，下卦為散雲，為兇殺兵卦。
恰好他手中持著銅棍為兵，即可形成另一重絞殺！
此時此刻苗觚都還按耐不動，很顯然，同樣是在等機會。
無論是在自己動手的時候苗觚同時動手，還是在自己動手之後。
對方換了方向，對他們來說太過於不利！
偏偏此時。
戴濟停下腳步。
本來是往前，他立時轉身，鼻翼再微微聳動。
「你很怕嗎？」
「怕我殺了那出馬仙？」
戴濟的語氣極為倨傲，像是居高臨下的蔑視。
羅彬心頭驚疑。
自己……被發現了？！
要說胡杏被發現，她是因為還在操控仙家，有可能是仙家跑到了她那裡去。
自己完全沒有任何動作，甚至連大氣都沒有喘一下，再加上卦位掩藏，還不是簡單的巽方，這本身就是一個伏卦，那是怎麼被發現端倪的？
使詐？
不，還是不對。
羅彬回想起先前對方說的兩個字。
腥臊。
以及前一刻，還有此時他開口之前，鼻翼都微微聳動。
因此，破綻是氣味？
胡杏常年和仙家待在一處，或多或少，身上是有味道的。
自己又是什麼味道？
那苗觚呢？
這意味著他們三人雖然沒有現身，但已經在對方眼中無處遁藏？
霎時間想明白了這一切。
羅彬還看見對方一個行為，就是餘光微微瞟著他本該往前走的位置。
心，再度一沉。
「還有一人用毒，也滾出來吧。」戴濟冷聲說。
遠處，苗緲先現了身。
大概頓了幾秒，另一側，戴濟本身要去的方向，胡杏走了出來。
兩女面頰緊繃，眼中是壓不住的驚色。
羅彬心一沉再沉，他清楚，再藏頭露尾已經沒有任何意義。
從藏身之地走出，羅彬雙手垂在身側，緊握著銅棍，直勾勾地盯著戴濟。
「看你的眼神，很不服氣，更不甘心。」
「我不得不承認，你不光是心思縝密如妖，能在我戴濟的眼皮子底下跑了，甚至還找到了這裡，是的確有本事的。」
「不過，無論下山還是出關，你的結果都只有一個。」
「她們的結果，一樣只有一個。」
戴濟更傲然。
「你們不一樣。」羅彬忽然開口。
「嗯？」戴濟眉頭一挑。
「戴志雄溫文爾雅，暗藏殺機，現在我清楚了，他在等我，他以進為退，又以退為進，刻意給胡先生機會，藉此埋下一個坑。」
「他字裡行間，全都是算計。」
「你字裡行間，全都是不可一世。」
「就好像你遠超過戴志雄，我們在你面前，真就是隨手碾死的螞蟻？」羅彬語氣節節攀升：「你有那麼大的本事嗎？」
戴濟笑了。
「低劣的話術，也妄圖影響我？」
「難道沒有嗎？」羅彬冷聲再道。
「找死！」戴濟猛然往前踏步。
羅彬單手往腰間一別，隨之拔出一個撞鈴來！

第640章
第640章 千蠱噬體
計劃趕不上變化，沒有合適的契機，就只能硬碰硬了！
「後退！」
羅彬一聲大喝！
這同時，他猛地搖晃撞鈴。
本身這撞鈴，羅彬是想當做最後手段來用。
因為此物傷敵一千，損同行之人八百，只有使用者不會受傷。
能看見苗緲和胡杏同時捂住耳朵，並要拉開距離。
撞鈴響了。
兩女悶哼聲中趔趄倒地。
戴濟速度飛快，往羅彬身前邁出三步！
一時間，戴濟身體搖晃。
電光石火間，上方忽然簌簌落下了蟲雨！
蠱蟲！
苗觚的手段，居然不是在前方，而是在自己身前？
苗觚計算好了，這戴濟會發現自己？
或亦不是計算，苗觚只是個苗人，而非先生，是經驗預判？
戴濟的嘴角在溢血，蠱蟲瞬間落滿他的身體。
細密的振翅聲，夾雜著密密麻麻的啃噬聲，戴濟身上的衣服瞬間千瘡百孔。
更有兩隻拇指大小的蠱蟲，落至戴濟面門前的瞬間，振翅，撲向戴濟雙眼！
「呃啊！」
戴濟一聲咆哮，不前反退！
羅彬心頭駭然。
此人當真強悍，居然撞鈴都沒能剋制他太久！
毫不猶豫，羅彬再揚起撞鈴，狠狠一搖。
先前規劃好的局面雖然被破，但眼下，優勢在我！
還有至關重要的一點，就是這蠱蟲和仙家不一樣，撞鈴沒有對它們造成影響！
陡然，戴濟再度僵住在原地。
那兩個振翅的蠱蟲，嗖的一聲落在其雙眼上！
只聽輕微的碎裂聲，像是水球破開了。
慘叫聲穿透夜空。
能瞧見，戴濟的雙眼竟然瞬間凹陷，眼珠居然被吸干！
「眼睛！」
「我的眼睛！」
慘叫和怒吼混雜，這一次戴濟在撞鈴的影響下，恢復的更快。
他雙腿猛然一蹬，竟然朝著山下的方向竄去！
前一瞬，局面是一邊倒。
戴濟先碾壓胡杏，看似要碾壓他們所有人！
這一瞬，乾坤扭轉！
對苗觚的實力，羅彬頓有了新的認知！
只聽嗖的一聲輕響，是上方樹影中竄出一道黑影。
月光照射下，那黑影身體奇瘦無比，只有關鍵位置有塊黑布遮擋，胸膛，胳膊，腿，完全暴露在外。
本身苗觚的頭不大，可對比這瘦小的身子，反而像是很大。
黑影落在羅彬的後背上，觸感是冰涼的，還有爬行蠕動感從苗觚和他接觸的位置傳來。
苗觚的雙手緊緊抓住羅彬肩膀衣服。
「追！」苗觚低喝。
其實不需要他提醒，羅彬已經拔腿，朝著戴濟逃遁的方向追去！
晃眼間，戴濟身影都消失無蹤。
本身羅彬是追不上了，他並不了解這裡，在這種局面下，單純卦位也不可能找到人。
苗觚卻開始給羅彬指引方位。
作為一個瞎子，苗觚什麼都看不見，可戴濟身上掛滿蠱蟲，這就是指路明燈。
……
……
痛，鑽心的痛。
戴濟不知道踩過多少灌木，撞上了幾棵樹。
身上的痛感，遠不止眼睛的十分之一。
地宮之中，他排行老三，在他之上，就只有兩個師兄，以及師尊了。
多年養身，丹吃了不知道多少，正常情況下來看，別說在地宮門前，就算走出這太微垣局，這天下之大，他哪兒都去得。
比他陰陽術強的，沒有他的身手，比他身手厲害的，沒有他的算計。
受傷了他有丹，遇困可以占星，望氣，卜筮。
六術方士，幾乎面面俱到！
這簡直太荒謬了。
相當於在自己家門口啊。
他被三個弱的不是他一合之敵的人，弄瞎了一雙眼！
這件事情傳回地宮，都會讓人笑掉大牙！
一時間，他回不去……
身旁有敵，雙眼被廢，他只能先確保自身安全，甩開羅彬等人，再等羅彬他們離開，才能灰溜溜地摸索上山，回到地宮。
戴濟沒有因為憤怒，而被徹底沖昏頭腦。
局面對他太不利了。
羅彬手裡還有那古怪的撞鈴。
一聲就驚魂。
死斗，很可能就真的會死！
羅彬也配殺他？
逃竄持續了相當長一段時間，這期間，戴濟在做一件事。
他扯掉了自己身上的衣服，手掌不停地撥拉身體各處，將趴在身上那些蠱蟲全部驅走。
若是羅彬在此，必定會瞠目結舌。
那麼多蠱蟲爬到了戴濟的身上，居然沒有一隻咬破他的皮肉。
戴濟唯一的弱點，只有眼睛！
那兩隻從苗觚眼中鑽出來的蠱蟲，恰好廢掉他的眼珠！
不多時，戴濟身上所有蠱蟲都被趕走，或者是直接拍碎了。
戴濟看不見，他頭頂上方，如同跗骨之蛆一般跟著兩隻蠱，那兩蠱蟲的頭部位置還有透明的，像是果凍一樣的物事。
……
……
「他好詭異……」
羅彬一邊在山路上疾馳，目光掃過一些新鮮斷裂的灌木，以及被撞斷的樹。
正常情況下，正常人都不會去考慮，斷樹是被人撞出來的。
可那些樹的裂痕縫隙中夾雜著碎布，爛掉的蠱蟲。
這些信息線索疊加之下，只有可能是戴濟留下的痕迹。
他瞎了，看不見，只能四下亂撞。
「有多詭異？」苗觚腦袋伏在羅彬肩膀，喑啞問。
羅彬簡單形容了所視一切。
苗觚沒吭聲說話。
又追了一段路，羅彬駐足停下。
地上有一件碎爛的衣裳，上邊兒爬滿了蠱蟲，地上還有許多被拍扁的蟲屍。
苗觚依舊保持著安靜。
追到頭了？
戴濟終於發現身上的問題，清理掉了所有蠱蟲？
忽地，苗觚開口了。
「你需要萬分小心，他可能不是純粹的人了。」
「千蠱噬體，居然堅持到現在都沒有倒下，甚至清理掉幾乎全部的蠱蟲。」
「他，哪怕瞎了一雙眼，也一樣恐怖。」
「他的皮膚蠱蟲應該咬不破，蠱蟲的牙齒之尖利，絲毫不弱於刀刃，如此皮實的身子骨，再加上他們特有的殺人手段，一旦在沒有制住他的情況下靠近他，幾乎就是一個死字。」
羅彬心頭一凜再凜。
不是純粹的人。
皮膚蠱蟲咬不破？
「邪祟嗎？」羅彬喃喃。
「嗯？」苗觚略疑惑。
「我來的地方，就有這樣一種特殊的存在，不過應該不一樣。」羅彬解釋之餘，陷入了深思。

第641章
第641章 法器逞威！
櫃山有邪祟，浮龜山也有邪祟。
李雲逸稱呼袁印信為師伯，用先天算就能收服烏血藤，兩山之間，甚至於兩個道場之間，有著千絲萬縷的關係。
撇去這一點，再去看天機山。
天機山有無命人。
不是邪祟，比邪祟更高級。
最終因為天機道場的內亂，無命人如今接管了天機山。
那些無命人不光是身體本身特殊，還有著天機道場所有傳承，他們更有著超過正常天機道場門人的資質。
六術方士是類似於無命人的人。
或者說，曾經的六術方士，是類似於天機道場，秦天傾，秦缺這一類人。
時至今日，他們已經被另一種存在所替代。
像是戴濟，戴志雄，他們是人，卻不完全是人了？
徹徹底底的，他們和這遮天之地融為一體，形成了袁印信想要的掌控？
「繼續往前走，得儘快找到他，人，能救則救，不能，則得退了，按照你先前所說，他上邊還有個更厲害的人。」苗觚再度開口，打斷了羅彬的思路。
「還能找到么？」羅彬心頭微跳。
苗觚沒有解釋其他，只是指引了方位。
深呼吸，羅彬凝神，繼續按照苗觚的指引往前走去。
苗觚提示他，距離已經不遠，不用太急躁，盡量做好準備，看能否得手。
十幾分鐘過去，走到一處傾斜的山坡處。
下方的林木要稀疏一些，卻也更高大，地面滿是落葉，月光一團一團地照射在地上，形成一處處光圈般。
羅彬感覺到耳邊被輕點，側頭，恰好和苗觚空洞的眼眶對視。
苗觚動唇，是在說聲音。
他只是唇語，並沒有發出聲音。
戴濟瞎了。
可戴濟還沒有聾，耳朵能聽到靠近的響動。
其實不光如此，還有氣味。
戴濟最敏銳的感知，來自於味道！
通過剛才一系列的情況看來，他對於味道的敏銳程度，高過了眼睛。
苗觚抬起手來，指著一個方向。
羅彬順著那位置看去，乍眼一看，就是一處略有凹陷，布滿了落葉的空地。
羅彬清楚，那地方另有玄機，當初面對赤甲道觀的追殺，上官星月受傷被反噬，他為了翻盤，就藏在這些枯枝敗葉下的洞中。
戴濟的蹤跡是有了。
這樣靠近，卻實屬不智……
很有可能，戴濟一直小心蟄伏著，一旦有危險靠近，就會發出致命一擊。
再看一眼苗觚，羅彬眼神略閃爍。
不等他說話。
苗觚從他身上竄了下去，那身形動作，就像是一個人形的蠱蟲，快速朝著遠處離開。
多多少少，撞鈴對苗觚還是有傷害的，只是說苗觚反應過來的速度比其餘人都快。
明裡暗裡，苗觚提醒了羅彬數次，應該怎麼做了。
細節上，苗觚雖然注意到了聲音，但他沒注意到氣味。
因此，羅彬徑直邁步往前，直接靠近苗觚所指的位置。
且羅彬一手持著撞鈴，隨時準備著搖動。
這很冒險。
一旦戴濟比他的速度快，死的就是他！
差不多靠近到十米左右。
羅彬心頭緊繃。
他不再猶豫，直接晃動撞鈴！
在苗觚所指著的那位置，羅彬已經能看見，地面的一片寬大樹葉上，趴著兩隻比硬幣略小的蠱蟲！
刺耳的鈴聲，對羅彬沒造成什麼傷害。
羅彬也沒有聽到除了撞鈴聲的其餘響動。
直接制住了戴濟嗎？
又往前走了兩步，羅彬第二次晃動撞鈴！
依舊沒有反應。
撞鈴卻很燙手，就像是燒紅的烙鐵，握在手中格外不舒服。
這鎮物對使用者的實力沒有要求。
遇到不好對付的存在時，本身的反應不小，想要握緊都不容易。
六米。
四米。
兩米！
羅彬接連晃動撞鈴，他的手都有些麻木了。
最後一米，羅彬驟然躍出，跳至前方。
雙腳落地，卻驟然踩空！
這個踩空，在預料之內！
身體下墜的同時，羅彬又一次晃動撞鈴。
這一次他終於握不住了，撞鈴脫手而出！
隨著破洞出現，月光照射進來，羅彬本身就早有準備，低頭往下看。
下方赫然躺著一個人。
戴濟！
眼眶空洞，耷拉著兩隻眼球皮的戴濟！
一時間，羅彬頭皮都略發麻。
戴濟和先前截然不同。
他皮膚泛著一絲青色，月光的映射，使得這青更幽深。
且戴濟一動不動，面目十分猙獰。
戴濟想動啊，卻動彈不得！
他本以為在這裡就算是藏住了。
沒想到，依舊聽到動靜，聞到人味兒。
他準備好了，說不得只能殺了羅彬，就算師尊責怪，好歹也保住了命。
可羅彬手中的鎮物，簡直太霸道！
明明那麼弱的一個人，明明是他隨手可殺，唾手可得的一個人，居然讓他動彈不得，居然將他逼到了絕路上？
那撞鈴聲每響一次，他就會好幾息動彈不得。
聽這聲響動靜，這氣味之近，羅彬已經在他眼前了！
先前好像還有個聲響，是那撞鈴落地了？
雙腿，落地！
羅彬慣性的下蹲，泄力。
說時遲，那時快，戴濟直挺挺從地上站起，雙手猛然抓向羅彬！
「你再給我晃鈴！」
戴濟話音獰惡！
這同時，羅彬雙手掠過腰間，拔出銅棍，迎著戴濟雙掌而去！
銅棍觸碰到戴濟手掌上。
隨後貫穿手掌，戴濟瞬間動彈不得，反而被羅彬壓倒回去，銅棍又刺穿在地面，將戴濟釘死在地。
羅彬口中發出怪異聲響，手脫離銅棍，一手大拇指捏住小拇指的位置，另外三指更掐出個怪異手印。
耳朵一陣麻癢滑膩，隨後一條黑漆漆的蠶蟲掉了出來。
恰好就落在了戴濟的臉上。
蠶蟲扭動身體，直接就鑽進了戴濟的鼻孔中。
一聲慘叫炸響。
雖說戴濟皮膚難以被蠱蟲咬穿，但體內卻完全不一樣！
能瞧見戴濟鼻翼側面隆起，分明是蠶蟲鑽到了皮下，隨後那隆起不動了，是蠶蟲停在了那個位置，一動不動。
羅彬心咚咚的加速跳動。
他撿起地上的撞鈴，手掌上的痛感依舊很明顯。
戴濟口鼻發出粗喘聲，眼眶不停地痙攣，眉毛不停地抖動，可僅此而已了。
六陰山的鎮物法器格外霸道，白巍都扛不住，這戴濟已經動彈不得！

第642章
第642章 噬殼
不光是心跳快，羅彬同樣在粗喘。
「手機呢？」
一腳，羅彬踩在了戴濟的胸膛處！
正常情況下，他不是這樣的人。
可這不是正常情況。
戴濟將她們當成了唾手可得的獵物。
結果是戴濟自己陰溝裡翻船了而已。
若他們敗了，那他是階下囚，胡杏和苗緲只是他手下亡魂。
還有，胡進和黃鶯落在戴志雄手裡。
戴志雄有著截然不同的兩面，恐怕他們沒有什麼好日子過，就算有，也是假的！
「你放肆！」
戴濟又是猙獰的一聲咆哮。
只不過，他依舊動彈不得。
先前羅彬注意過殘碎的衣服，裡邊兒並沒有手機。
現在看來，戴濟並沒有隨身帶著？
「胡先生和黃鶯，被你們怎麼樣了？」
羅彬再度發問。
戴濟忽然不吭聲了。
他只是不停地粗喘著，時而身體微搐，發出一聲冷笑。
就在這時，爬動聲從斜上方傳來。
是苗觚爬了下來。
此刻，苗觚的雙眼閉上了，本身他眼眶空洞，先前就只能睜著，此刻閉眼后，眼皮下邊兒是飽滿的，很顯然，那兩隻蠱蟲回到了眼眶裡。
「不能殺了他，殺他，會被發現，他得活著。」苗觚低語。
「嗯。」
羅彬點頭。
戴濟還是不作聲。
就在這時，他臉上鼓包的位置，又一次往前蠕動了兩寸。
疼痛，讓他青筋鼓起。
「噬殼蠱在什麼位置？」
苗觚忽然問。
「臉上……」羅彬簡明扼要形容了情況。
「你可以選擇告訴我們，我們想知道的東西，這樣一來，噬殼蠱就會停在這個位置，一動不動，你也不會受更多的折磨。」
「如果你不說，那你還是會被困在這裡，噬殼蠱會消化一部分你的血肉之後，繼續往下吃幾寸，它無時無刻不在消耗，你隨時隨刻都會感受到自己被吞食，你這一具軀殼，會被它吃得乾乾淨淨，而你不是正常人，你能活得更久，更能清楚地感受到自己被吃的痛苦。」
苗觚話音雖喑啞，但十分平和冷靜。
戴濟卻依舊無動於衷。
羅彬眼皮微跳，從腰間拔出一柄刀，猛然往下一刺！
怪異的一幕發生了。
如此鋒利的刀刃，居然當真戳不穿戴濟的皮肉！
甚至因為力氣過大，刀柄險些脫手而出。
這使得羅彬打消了用自己方式折磨戴濟的想法。
戴濟再度冷笑，一言不發，就好像忍受住了噬殼蠱的吞吃和折磨。
微眯著眼，羅彬拔下來戴濟一手的銅棍。
他看過陸侑怎麼折磨白巍。
銅棍一根就夠了。
用另一根銅棍，重重敲擊在戴濟手中另一條銅棍。
輕微震動聲，就像是錢幣落地時的顫音。
戴濟猛然張大口，一時間，他感覺腦子都要被搖散，這種痛，慘叫都叫不出來。
「我再敲一下，你神志大損，我敲兩下，你徹底失去意識，痴傻度日，我敲第三下，你魂飛魄散，永世不得超生。」
「我知道，你覺得我殺你會被人發現，便不敢殺你，可你變成一個傻子呢？」
「你活著，和死了又什麼區別？」
「你大可以選。」
「總之你不說，我一樣會自己找地宮入口，對我沒有幫助，留著你是個禍害，只能將你廢了。」
銅棍的作用，是他從陸侑那裡偷聽到的。
這效果十分霸道，對付戴濟，剛剛好！
嚴刑逼供的事情，羅彬也不止做了一次兩次，早已輕車熟路。
戴濟還在粗喘，他本身就很痛苦，面色很猙獰了，此刻眼尾的青筋都在鼓起，眼眶中開始溢血。
戴濟的心裡憤恨啊。
是，那老東西說噬殼蠱的作用時，讓他膽寒。
可噬殼蠱還是需要時間才能將他吃光的。
在這個時間中，他或有可能脫困，羅彬在地宮外的行動，或有可能引起其他注意，那他也有被救的機會。
羅彬現在所言的威脅，卻直接擺在了臉上。
神志大損？
痴傻度日？
魂飛魄散？
他學術不易，今日怎麼能折在這裡？
可他一旦出賣師尊，就再也不可能回到地宮，師尊絕對會將他大卸八塊。
身體不能動，臉皮在微顫，牙關緊咬著，甚至牙齦都冒出血來，從嘴角滲出。
再加上眼眶溢出的血，戴濟的模樣更凄慘兩分。
「我要敲第一下了。」
羅彬揚起手，銅棍嗖的一聲呼嘯而下！
「我說！」戴濟一聲尖叫！
鐺的一聲，銅棍還是敲在了戴濟手掌的銅棍上。
除了回應在這小小的空間中回蕩，銅棍本身還在不停地顫動，發出另一種嗡聲。
噗的一口鮮血噴出，戴濟整個人顯得格外萎靡，分明是精神受了重創。
至於戴濟本身，他覺得自己的腦子硬生生被撕裂了七八塊，思維都變得遲鈍起來。
「我耐心被你消耗完了，你沒有直接說，而是說你要說，慢了一些。」羅彬微噓一口氣，他掌心一樣有些發麻，用這銅棍傷人魂魄，他也總算感覺到了一絲消耗，具體說不上來，他消耗的不是精神，魂魄方面的東西，身體好像疲倦了一些？
這銅棍消耗的是體力？
不，不是那樣……
羅彬仔仔細細的看著自己手掌。
他才瞧見，掌心中出現一點點紋路狀的血線。
再看銅棍，其實這棍子本身並不光滑，滿是符文，那些血線剛好和符文一模一樣。
對此，羅彬沉默，沒有現在去深思緣由。
「我要敲第二……」羅彬再度開口。
戴濟粗喘，斷斷續續打斷羅彬的話。
「你要保證……我說了之後，絕對……不會毀我意識，並收走噬殼蠱……不讓任何人殺我。」
「我告訴你……怎麼進地宮……便成了師門叛徒……我便回不去了……」
「我身殘眼瞎，對你沒有威脅……你必須要放過我……」
「若保不住命，我就沒有告訴你的必要……」
「你不可能進地宮的……」
「要保證，且發誓。」
戴濟這一番話，不光是斷斷續續，甚至有些囫圇，前後重疊。
不過這並不影響羅彬理解。
其實羅彬的打算很直接，他會答應戴濟一些東西，譬如自己不殺戴濟，不傷戴濟魂魄，可這並不代表苗觚答應了，苗觚依舊能殺。
結果戴濟預先有了防備，還提出了要求。
「發誓，不可能。」
「條件，可以答應。」
「你只有三息時間考慮。」
羅彬快速衡量得失，他不答應，戴濟肯定不會鬆口，而戴濟這副模樣狀態，的確不會給他造成威脅。
「一。」
「二……」
「當羅盤指向丙位，前方石壁就是神道大門，打開地宮入口的方式，需要撥動地上八枚石塊，撥動方法是……」戴濟語速比先前快多了，生怕羅彬再傷他一次。
很快，戴濟說完一切。
「你不能再傷我，也不能讓任何人傷我……我已經照實告訴你了……」
戴濟粗喘著，身體還在發顫，額頭上不停地冒汗。
某種程度上來說，這是恐懼，並非面對羅彬的。
哪怕是先前戴濟落敗，被脅迫，被嚴刑逼供，他都沒有恐懼什麼，只是不甘。
羅彬能看出來，這恐懼是對戴志雄的。
戴濟為了活命而出賣地宮入口的信息，他回不去了。
「老爺子。」羅彬側頭低語。
依舊不會控蠱，放出噬殼蠱的法子是有了，收回來的沒有。
苗觚頭幾乎貼著羅彬耳朵，低聲說了方法。
羅彬用一柄刀，挑破自己指尖，擠出一滴血，隨後那指頭緊挨著戴濟臉上，噬殼蠱停留的位置。
很明顯，那一處凸起動了，速度比先前更快，在戴濟的臉上遊走了一圈兒。
戴濟不停地悶哼，發出哀嚎聲。
最終，噬殼蠱停留在羅彬指尖的位置，上拱。
戴濟的臉皮就像是一張布，中間多了根棍子，用力的想要從內部頂破。
若非銅棍一直限制著戴濟的行動，他恐怕現在都抱著頭滿地打滾了。
噗嗤一聲，臉皮破了個洞，黑色的蠶蟲爬上羅彬手指，吮吸著血，頭部緊緊附著羅彬傷口。
羅彬手指微微抖了抖。
說實話，這噬殼蠱的恐怖，和噬精蠱的確截然不同。
噬精蠱是看似沒有任何傷痕，就把人廢了。
噬殼蠱，是真的在吃人。
此刻戴濟的右臉完全坍塌，臉皮貼在骨頭上，半張臉完好無缺，半張臉就像是骷髏。
最開始碰面的時候，戴濟那不可一世的模樣，早已蕩然無存，此刻只剩下殘缺和狼狽。
蠕動感傳來，噬殼蠱鑽回了羅彬袖口。
羅彬知道，它又會鑽進自己身體里，只是不知道從哪兒進去。
這東西，真不會噬主，把他也啃了嗎？
一時間，羅彬心有些發寒。
「差不多了，我們該走了，他就留在此地吧。」
苗觚喑啞開口。
羅彬收神，拔出戴濟掌上銅棍，別在腰間，至於撞鈴，收回放好之後，又檢查了一遍四周沒有什麼遺漏，這才爬出洞口。
月光照射在這洞上，底下的戴濟依舊四仰八叉地躺著，那模樣，活脫脫像是一具泛青的屍體。
羅彬瞳孔再度緊縮。
其實先前他就看出來了戴濟的特殊，也粗略去想了一些關於邪祟的東西，只是，他沒有更深入去想。
現在，他想起來更多的細節，櫃山之中，魘屍的顏色不就是通體發青，且有一絲絲泛白的嗎？
儘管戴濟這個青和魘屍還有一定差距，可這印證了他的猜測，果然沒錯，六術方士一脈的人，和地宮中某種恐怖的存在，完全合一了！
如果他也那樣做，他就會像是秦缺那樣，是更強的邪祟，是弱化版的魘屍，是櫃山的獵取者。
戴濟明顯就是這種存在了。
這意味著，地宮中的所有方士，每一個都這樣難纏？

第643章
第643章 蜜人
羅彬徹底沉默。
「你在害怕什麼？」苗觚忽地問。
一時間，羅彬沒回答，他發現躺在下邊兒的戴濟，正在看他，用空洞的眼眶看他。
半張真正皮包骨頭的臉，沒有了任何錶情。
另外半張臉似乎是在笑。
就像是笑他不自量力，笑他要以卵擊石。
轉身，羅彬往回走。
長時間的追趕，讓體力消耗得厲害，羅彬小腿肚子都一直在轉筋。
離開了一段距離，羅彬才喘了口氣，說：「毒傷不了方士，刀劍難以戳穿他們的皮肉，他們應該是類似於邪祟的存在，可很怪異，鎮物對他們沒有更多的效果，和對付尋常人一樣。」
「他們……就像是沒有罩門和短板。」
「一個戴濟就讓我們用盡渾身解數，難以想象，戴志雄的實力究竟有多高，難以想象，這地宮之中方士究竟有多強。」
羅彬極其複雜。
「怕了么？」苗觚再問。
先前一句，是問羅彬害怕什麼。
這一句怕了么，則又是另外的意義了。
羅彬再度沉默，沒有回答。
「如果你覺得，現在不想去涉險，跟我走吧，進千苗寨，籌備人手，取回噬精蠱。」
「你需要一段時間沉澱，你令我很滿意。」
「假以時日，當你養出更多蠱蟲，剛才那種人在你面前，沒有叫囂的資格。」
「假以時日，你再進那地宮，也無人能將你怎樣。」
「他們是有弱點的，你先前弄出的撞鈴聲，直擊意識深處，他們有體魄，卻沒有相應強橫的內在。」
「你只是需要更多的準備。」
苗觚的語氣很是和藹。
羅彬閉眼，重重吐了口濁氣，卻搖搖頭。
「當初如果我往前走幾步，黃鶯就不會被戴志雄帶走了。」
「櫃山前，我已沒有辦法。」
「今日我來了，若在門口又走了，恐怕再無救黃鶯的機會。」
「甚至，我對戴志雄徹底失去了勇氣，以後面對戴志雄，也只會一潰千里。」
「他絕對是有圖謀的。」
「他也知道我來了。」
「等他知道戴濟這個下場，我也相當於徹底將他得罪，只能趁著他還不知道，沒反應的時候，給他一個措手不及。」
「否則，胡進和黃鶯在他手中，始終是一個把柄。」
羅彬這一番話，經過了深思熟慮。
是，他很想任何事情都求穩。
可事實上，即便他努力去做，也無法穩。
穩代表著碾壓一切，代表著絕對實力，也代表著在那之前，要忍受一切。
個人方面的東西忍得住。
有些東西卻忍不住。
「絕境求存嗎？」苗觚的頭貼近羅彬臉頰。
先前他是一副苦口婆心勸導的模樣，此刻，他微微張著嘴，臉上竟然浮現出一絲期待。
就像是有兩種極端的思維。
羅彬要走，他理解。
羅彬不走，他興奮。
「蠱，便在絕境求存。」苗觚忽然喃喃：「你不僅僅是個好苗子。」
羅彬心頭突突猛跳。
一時間，信心上涌了。
手中這麼多法器，先天算傍身，還跟著一個苗觚。
難道還不能在戴志雄不知道的情況下，進地宮一趟？
他又不是要找戴志雄拼個你死我活。
最主要的是，就算他不去，那也走不掉，只能困在這垣局風水中，等待戴志雄發現之後，再下網將他捉住，他必須撕開一條口子，才能離去。
返回的路走得不算太快，羅彬需要休息。
等終於回到先前山腰的位置時，天都亮了。
一側林間走出兩女，正是苗緲和胡杏。
最初兩人針尖對麥芒，此刻相互間也沒了敵意，瞧見羅彬，她們都鬆了一大口氣。
苗觚從羅彬身上下來，鑽回了苗緲背簍的瓦罐罈子中，苗緲小心翼翼地蓋著蓋子，封上背簍。
羅彬和二女點頭，隨後取出羅盤，通過指針定位，很快來到一處山壁的位置。
地面很多細碎的石子，果然，羅彬發現一處，有著八枚石子，看似和周圍一樣，當羅彬清掃掉其餘石子后，那八枚石子一動不動，是固定在這裡的。
手指捏住一枚石子，開始推動位置，最初有些頓挫感，隨後變得絲滑。
很快，八枚石子都換了個位置。
沉悶的聲響自眼前傳來，一道石門，緩緩打開，這石門寬度大約兩米，厚度得足足有一米，開啟的高度在兩米左右。
這哪兒像是一道門，根本就是一塊巨石！
先前羅彬尋找查探的時候，是敲擊過山壁的，他知道能利用空洞迴響聲來判斷裡邊兒是否有神道。
可如此厚的石頭，怎麼可能還有迴響？若不是戴濟說出怎麼進地宮，羅彬是的的確確，找不到門路的。
門內光線幽暗，能看見地面十分平坦，鑿出某種花紋，兩側往裡凹陷，有著許多造型古樸且怪異的石獸。
這就是神道的特徵，越是地位崇高的人，鎮墓獸就越多。
「我帶著苗老爺子進去，你們兩個在外邊兒等我。」羅彬心頭突突直跳，沉聲說。
「太危險了，不行！」苗緲當即搖頭。
胡杏沒吭聲，徑直要往裡走。
羅彬抬手，一把抓住胡杏肩膀，他力道很大，胡杏吃痛的哼了一聲。
「要想活著出去，就聽我的話。」羅彬乾脆利落。
胡杏扭頭，眼神顯得極為倔強：「你一個人，怎麼可能保證自己安全？」
苗緲抿著唇，怔怔看著羅彬。
隨之，她又緊咬著唇瓣，才取下背簍遞給羅彬。
「很多時候，我都是一個人，你已經起到相應的作用了。」羅彬回答。
他接過背簍，背在肩頭，再道：「或許，你應該學一下苗緲姑娘，不要逞強。」
「我逞強？」胡杏眼珠都瞪大。
羅彬不多做解釋，直接進了神道。
胡杏還想跟進來，苗緲側身擋住了她。
「喂，你能不能聽一點話。」
苗緲語氣都略嚴肅。
沉悶的聲響，是神道門緩緩關閉。
光線，正在消失。
這段時間的接觸，羅彬也算差不多了解胡杏和苗緲的性格了。
胡杏任何事情，都覺得自己可以，能行，是個堅韌女子。
苗緲雖說刁蠻了一些，但聽話的時候，的確聽話，說了緣由，哪怕這緣由不夠合理，她一樣會聽。
當神道門徹底閉合，黑暗徹底籠罩。
啪嗒一聲，是羅彬打開了隨身的手電筒。
光束不能照射出去太遠，大概只有身前一兩米。
挪動方向，電筒照向右側。
內凹的洞壁中，立著一個兩米高的鎮墓獸像。
石像遠不止一個，只是說，羅彬只照了一個而已。
寬大的耳葉，長垂至胸前的鼻，長牙彎曲上翹。
這是一頭象形獸像。
地宮不是簡單的地宮，如果這樣走進去，一樣是表象，真就是進一個地宮裡邊兒。
羅彬的手指，摁在了長牙頂端。
觸感略冰涼，又帶著一絲怪異的溫潤。
羅彬這才反應過來，這是真的象牙，鑲嵌在了石像上？
指尖本身是有傷口的，血溢了出來，羅彬在象牙上塗抹。
隱隱約約感受到了紋路，這象牙上也有符，肉眼本身不可見，觸碰才感受，塗抹了血之後才顯得清晰。
忽然，光線亮了起來。
沒有任何緩衝，沒有任何預兆，整條神道都有了光。
羅彬關了手電筒。
光源來自於每兩個鎮墓獸之間延展出來的燈盞。
這燈盞極大，裡邊兒裝滿了油脂，燈芯不算太大，可這種燈多了，一樣能驅散暗沉。
進來了么？
這才是深層的地宮，才是六術方士盤踞之地！
閉眼，羅彬靜靜感受。
一絲絲感知，變得清晰起來。
其實最開始羅彬到這裡的時候，就想利用情花果之間的感知找到上官星月，算是另闢蹊徑。
結果垣局之中完全感受不到上官星月的存在。
羅彬就知道，是因為這裡的風水問題。
如今真進了地宮神道內，那股感知便清晰許多。
這證明了戴濟沒有騙他。
……
……
「星月，你怎麼出神了？」
戴志雄忽地問。
四周都是立櫃，桌上擺著各式各樣的盒子。
旁邊的爐子正在冒著微微火光。
上官星月正站在桌前，一手握著葯舂，一手握著搗葯杵。
她本身在研磨藥石，很是認真。
這一瞬，她獃獃看著前方，一動不動。
上官星月心裡很茫然啊，又帶著一絲絲震驚。
她怎麼感覺到了師弟的出現？
師弟，居然來了這裡？！
師弟，來找她了嗎？
就這麼一瞬，上官星月又內心清醒了一些。
羅彬不是來找她的。
只有可能是來找胡進以及黃鶯。
「我沒事，師尊，我只是忽而想到了一個人。」
上官星月繼續舂葯，語氣和神態都顯得很溫和，和先前如出一轍。
她，拜師了。
上一次，戴志雄說過，她想離開，就可以離開。
她離開了。
不是真的走，不是丟下黃鶯和胡進。
她是想看看，戴志雄是真心實意，還是騙她。
被送出地宮后，她發現自己身處一個垣局中。
她走下主山，進了魯邸村。
她看見了關口，走出去就離開了垣局。
然後她回來了。
她知道戴志雄不是騙子，是真的看中她。
她的確需要變得不同。
單純先天算，她一輩子都不能改變什麼，她想要肅清櫃山，想要再立起先天算的大旗，想要清理門戶，就必須得有更厲害的手段。
戴志雄就是最優解。
拜師之後，戴志雄果然開始教她方術。
她也明確提了，能不能將黃鶯和胡進放走。
戴志雄也告訴了她不能，這是代價，黃鶯活命的代價，胡進活命的代價。
還有，地宮的秘密不能被先生傳出去，否則普天之下，太多人覬覦他們方士練出來的丹！
這很危險！
戴志雄還說了，他知道黃鶯和胡進一直想走，更知道，他們兩人的思維方式已經極端了，認定這裡有問題，可方士煉丹，本就用盡天下各種物料，陳屍又叫做蜜人，本身就是一味主料。
因此，這是他們的偏見。
如果這種方式有問題，那不就說明歷朝歷代的王侯將相有問題？問題本身是不存在的，是人看待問題的方式不一樣。
在退一萬步說，人本身是無中生有，用陰陽學說來斷，人本質上是循著生氣而生，汲取了陰陽物質，有了體魄，養出二五之精，人死之後，二五之精散去，軀殼被煉丹，也相當於還於陰陽萬物，這是一個輪迴。
上官星月被說服了。
這道理很深邃，又很直白。
一鯨落而萬物生，不就是如此？
「你想到了誰？」
「是秦天傾，或亦袁印信？」戴志雄問。
話語間，戴志雄餘光掃過長桌右側邊緣，那裡立著七盞燈，他尤其看著第三盞。
「是師弟。」上官星月回答。
戴志雄面上不經意有一絲笑容，才說：「嗯，羅彬那人，心思雖說深沉了一些，但不可否認，是個苗子，他有自己的路，你不應該多想他。」
「我命戴濟去取一個極好的蜜人了，你需要沉浸精神，屆時不能浪費了好藥石。」戴志雄再道。

第644章
第644章 針對人的法器
戴志雄見到羅彬的第一眼，就嗅到了羅彬身上關於烏血藤的余香，以及另一種殘留屍香，那兩種味道都不簡單。
一個活人，居然能承載烏血藤后將其抽離，身體居然能屍化之後又恢復正常。
當時，戴志雄就對羅彬有了濃濃的興趣。
只不過他隱隱能感受到櫃山和羅彬之間那若有若無的關聯。
羅彬身上是有東西的。
如果他當時直接動手，羅彬逃遁入櫃山，他就沒有得手的機會。
因此，他選擇離開。
上官星月是他的目的。
羅彬是附帶的發現。
若是能到手，是皆大歡喜，若是拿不到，對他來說也沒有損失。
胡進他可以不用帶著的。
留下胡進，就是留下一條線。
羅彬要麼別來找他，如果膽大妄為來找他了，就得留下一點東西。
先前和上官星月那兩句話，戴志雄也是留了空間的，想看上官星月是否會撒謊，刻意沒有提羅彬的名字，她卻主動說了出來。
面相和語氣都很正常，代表著上官星月沒有問題。
而被派遣出去的戴濟一切正常。
那就是羅彬謹慎小心，一直拖延著還沒到？
這一點，戴志雄還不確定。
對於上官星月，他已經有了說辭，即便是她知道羅彬進來了地宮，也不會多疑什麼。
這一番思緒間，戴志雄神態沒有任何變化，依舊溫和帶笑。
「我明白的師尊，師尊。」上官星月繼續舂葯。
「你今天心情有波瀾，是成不了丹的，先回去好好休息。」戴志雄忽然說。
「好。」上官星月放下搗葯杵，款款一禮，便往外走去。
隨著上官星月身影消失在柜子間隙中，戴志雄再度看著那第三盞燈，手指輕輕敲擊長桌，發出幾聲響。
柜子另一側緩步走出來一人。
此人身材瘦小，臉上滿是褶子，頭髮都花白，看上去比戴志雄蒼老的多。
「師尊。」戴通微微行禮。
「去看著她，不要讓她胡亂走動。」
「老三還沒回來。」戴志雄輕輕轉動指間一枚扳指：「安排老四去看看。」
「遵命。」
戴通點頭，轉身離去。
一時間，四周格外安靜，戴志雄一直注視著火爐，直至爐火逐漸熄滅，他才走向右側一個柜子，櫃格中擺著許多瓶瓶罐罐，他握住其中一個，擰了數圈。
密集的機擴聲響起，柜子下方，戴志雄腳旁出現了一個往下的樓梯。
……
……
神道大概有百餘米深，便出現了一道門。
門是開啟的，內里是一件極大的墓室，擺滿了各式各樣的陪葬品，
這墓室並非存放棺槨所用，更像是陰宅中的客廳，陪葬品中還有桌椅，是因為東西數量太多，給人一種擁擠感，並且無法第一時間看出來這裡的作用。
羅彬循著這墓室走了一圈，再找到一個門，是傾斜往下的墓道。
正要往下走，他忽然感覺到褲腿一陣聳動。
低頭一看，居然鑽出來一隻皮毛灰白的耗子。
竟是一隻灰仙跟著他進來了？
那灰仙像是人一樣支棱起來，盯著他瞅了兩秒鐘，隨後扭動著尾巴，鑽下了墓道。
羅彬頓明白過來，這仙家有靈性，是下去帶路了，也並非是仙家主動跟上的，應該是胡杏知道自己不讓她跟著，從而驅使仙家尾隨他。
大概一兩分鐘后，灰仙回到他面前，吱吱叫了兩聲，再度鑽進墓道。
羅彬不懂灰仙的話，可他知道是下方安全。
墓道里太安靜，腳步聲太清晰，光線又太暗。
只有神道里有常亮的燈盞，羅彬的手電筒照射在一些墓道油燈上時，裡邊兒的燈油早已乾涸。
此地的靜謐程度，一時間都讓羅彬懷疑，他究竟是進來了，還是沒進來，就走在表象的地宮裡。
不，這裡只是入口，應該是山陵，還沒有到地宮？
羅彬思索之餘，腳步一直沒有停頓。
往下走了很長一段時間，墓道彎折數次，再一次彎折后，到了盡頭，這是一個八面等寬的墓室，中央立著一個人形雕像，銅製，表面布滿了綠銹花。
八面牆各有一道門，一時間讓羅彬眉頭緊皺。
失策了，他沒有考慮過進地宮還會遇到路徑問題，純屬是經驗不足。
不過這種情況除非是帶著戴濟，讓他領路，單憑三言兩語也不可能說出地圖。
那灰仙吱吱吱叫了幾嗓子，朝著其中一道門爬去。
羅彬跟上前，灰仙停下腳步，吱吱吱又連著叫了好幾嗓子。
「這裡？」羅彬試探的說，那灰仙太通靈性，居然又支棱著立起來，還點點頭。
羅彬都不由得咽了口唾沫。
除了最開始，他們一行人被出馬仙壓得抬不起頭來，之後見白巍就一直在吃癟的路上，一去不回頭。
現在他才感受到了仙家的作用。
這灰仙是通過什麼方式，確定這道門是正確的路？而不是旁邊幾道？
疑惑歸疑惑，羅彬此時也沒法尋根究底。
偏偏此時，他感受到一陣說不出來的怪異，像是被什麼東西盯著似的。
陡然扭頭，那布滿綠銹的銅像依舊安安靜靜佇立在那裡，一動不動。
錯覺？
羅彬明明是感覺有東西動了，並一直盯著他。
也不對，銅像怎麼可能動？
伸手推門，羅彬準備進入下一條墓道。
忽然間，一陣吱吱尖叫聲驟響！
羅彬只覺得渾身汗毛倒立，猛地一下轉身回頭。
入目所視，一道高瘦身影不知道何時出現在他身後，寬大的衣袍，方臉。
手電筒映射下，那張臉上滿是細密的紅色絨毛，其頭頂的位置貼著一張符，符很窄，只是佔據眉心部位，垂在鼻樑的位置，一雙眼睛沒有被遮擋，眼白之中儘是血紅！
六術方士？！
好快！
好詭異！
是什麼時候跟上自己，併到自己身後的？！
可好像又有些不一樣？
對方驟然抬起雙臂，狠狠朝著羅彬臉上一刨！
尖利的指甲，足足兩寸長！
被這樣刮一下，骨頭都得露出來！
羅彬反應速度不慢，驟然往左側閃避。
手從腰間一抹，入手的，赫然是一枚撞鈴！
用力一搖！
刺耳的聲響中，那人居然沒有任何反應，再度揮動手臂，划向羅彬！
撞鈴居然沒用？
這六陰山的法器，對付起人來，無往而不利啊！
面前這東西，不是人？
也不對勁啊，鎮物這東西，本身就是用來對付邪祟之物的，陰邪氣息越厲害，鎮物就越強。
既然這東西都不是人了，更應該發揮鎮物作用……
來不及思考，羅彬再度閃身。
空氣中傳來嗖的一聲輕響，對方抓了一個空！
羅彬快速將撞鈴收起，同時拉開和那東西的距離。
他退得已經很快了，卻還是不夠快。
那東西原地旋身，大步如風地襲向羅彬。
吱吱吱的尖叫聲驟響，是那灰仙一閃而逝，到了羅彬身前時，嘴裡銜著好大一截腳趾。
那東西的步伐都變得緩慢一瞬。
又是吱吱叫聲響起，灰仙再度沖向那東西。
那東西駐足，抬腿，狠狠朝著地上一踩！
灰仙快速閃避，地面都微顫。
羅彬再度取出銅棍，雙手緊握著。
撞鈴沒用，這東西應該有用了吧？
只是，羅彬心裡懸起來一截。
萬一也沒用呢？
那東西已經朝著他逼來。
羅彬腦子裡忽然冒出一個想法。
陸侑所用的這一套法器，如果只是對付人的呢？
專門針對人，而並不針對邪物？
想到這裡的瞬間，羅彬又別起銅棍，再度閃身。
灰白色的影子在地上竄過。
那東西一記腿鞭抽了出去。
吱吱聲驟響，灰仙偷襲再度落空。
不過這給羅彬爭取了時間。
羅彬肩頭另一側是掛著一個包袱的，一直隨身攜帶，此刻那包袱已經在他手裡，且被打開。
這是小臂長短的一截木頭，黃白相間，又帶著一抹觸目驚心的黑，以及網狀紋路。
雷擊栗木樹心！
陳爼特意交給羅彬，讓羅彬帶走的珍貴物品！
羅彬身上還有幾張雷擊木符，白巍歸還傳承時包裹里的，當初被蕭苛拿走，又讓白巍搶回來。
雷擊木符用一張少一張。
這樹心卻是直接的鎮物！
抓住其中一頭，羅彬將其當成了一根短粗的木棒，狠狠朝著那東西抽去！
那東西發出刺耳一聲尖叫，驟然停頓，這都違背了慣性，他轉身要跑！
灰白色的影子再度一閃而過。
那東西陣腳自亂之下，無法防備灰仙，腳下頓時失去平衡，重重倒地！
羅彬大步邁出，樹心直接抽在了他後腦勺上！
刺痛和滾燙襲來，就像是觸電一樣，羅彬陡然鬆手。
噼里啪啦的聲響中，那東西居然燃燒了起來！
衣服快速燒成灰燼，身體也在迅速變得焦黑。
輕微聲響，樹心滾到一旁，羅彬趕緊撿起來，稍稍鬆口氣，樹心本身沒有受到任何損傷。
這雷擊栗木樹心，好凶！
還沒有刻下任何符篆，把這邪物直接給鎮死了？
吱吱吱的叫聲中，那灰仙從牆角跑回來了，它上躥下跳，像是在著急。
「還有什麼問題嗎？」羅彬眉頭緊皺。
灰仙用力甩動尾巴，一下子身體又不竄動了，只是屁股對著羅彬。
無事發生？
羅彬再度定了定神，鬆口氣。
蹲身在那東西旁，用一把刀將其挑著翻了個面。
其皮膚上的焦黑，就像是被雷劈了一樣。
尤其是那一雙眼珠，早已失去血紅，只剩下乾癟凹陷，像是脫水。
「屍體嗎？」羅彬喃喃：「有些不對勁……」
其實在這方面，羅彬的認知就完全不夠了。
他是見過不少死人，更見過大量的邪祟，可真正意義上的屍，他見過的只有魘屍一個。
最初的魘屍不能動，一直在棺材內，動的是獵取者，之後的魘屍動了，出來了，是因為已經被魃魈同化控制。
「被某種東西控制了？」
羅彬自言自語，同時看向旁側的門。
屍體他得藏起來，才能繼續往下走，否則一旦有人經過這裡，就會發現此地出了問題。
這東西，應該是地宮的防護，避免其餘人入內。

第645章
第645章 意渾，性亂
起身，羅彬再度環視八扇門，其中有一扇灰仙已經指路，其餘七扇皆可藏屍？
那東西也是從其中一道門內鑽出來的？
思索之餘，羅彬走向離他最近的一道門。
灰仙一下子從地上彈跳起來，發出吱吱吱的尖叫聲，且它落地之時，身體弓起，毛都炸了起來！
羅彬心頭一寒，門內有兇險？
遂即，羅彬直接問：「它從哪一扇門出來？」
灰仙又吱吱叫了兩聲，尖溜溜的腦袋正對著另一扇門。
羅彬心神卻未能定下，因為眼前這扇門，是必然有問題的。
並沒有轉身去灰仙所指那扇門。
羅彬繼續邁步往前，臨他所視那扇門前，一手再度握住了雷擊栗木樹心，另一手已經按在門上。
灰仙依舊那副炸毛的舉動，不過它沒有阻攔羅彬，直勾勾地盯著門，隨時準備著攻擊。
手稍稍用力。
沒有任何聲響，掌心卻感受到了一陣輕顫。
門，動了，極其絲滑地轉了一圈。
這門的構造很是特殊，能原地轉動，內里有個狹小的空間。
先前打鬥，羅彬的手電筒落在地上，因此這個墓室內有光線。
恰好光柱照射進那狹小空間內，羅彬瞧見了一張布滿紅色細絨的臉，以及通紅滲血的雙眼。
心猛地一跳，又一個方士？
寒意頓時湧出數倍，該不會除了一扇門是路，其餘七扇門中，各有一個這種古怪的方士？
他其實都不算進地宮，只是剛過神道，就這麼多危險？
一個冷顫，羅彬又想起一個信息點。
戴濟的皮膚生著青色的絨毛，至少這兩個古怪方士的身上，生著血紅色的細絨，同樣是絨毛，共通之處呢？
先前他考慮過，六術方士和地宮中某種可怕的東西達成了共存。
可這裡又有問題。
戴濟會怕六陰山的法器。
這些東西不怕？
戴濟是人，這些東西不是人，或者說，是不純粹的人？
「失敗品？」羅彬喃喃。
他想到一個可能。
成功和地宮中某種存在共存的方士，就是戴志雄，戴濟這一類的存在。
一旦失敗，就成了自己眼前這種人不人屍不屍的東西，相當於半死半活，走肉行屍？
因此，戴濟不怕化煞的鎮物，卻怕六陰山的法器。
因此，這種方士不怕六陰山法器，只怕雷擊栗木樹心？
羅彬頓覺得醍醐灌頂。
且他再度動手，用力推動面前的那扇門。
門動了。
狹小的空間一閃而逝，血色絨毛的臉上，通紅的眼珠直勾勾地盯著他。
這眼神中沒有絲毫活人的神志，就像是被關在籠子里的藏獒，只有殺戮和嗜血。
羅彬清楚，其餘門內方士沒出來的原因很簡單。
他們基本的畏懼心是有的，哪怕是動物都有本能，雷擊栗木就像是他們的天敵，根本不會出來送死。
羅彬再度推門。
第三次這扇門開，他竟踏前一步，鑽入那狹小的空間中！
陡然間，裡邊兒那方士暴起，尖銳的指甲要掏穿羅彬心臟！
一聲低吼，雷擊栗木樹心重重杵在了那方士臉上！
細密的噼里啪啦聲響起，門閉合時光線驟暗，可又有電弧閃過，能瞧見那方士的臉不停扭曲。
羅彬呼吸格外粗重，他還能感受到雷擊栗木樹心的吸附感，大概持續了三秒左右，消失不見。
這狹小空間太逼仄了，有些讓人喘不過氣來。
羅彬後退，碰到後方的門，門再度轉動，他退了出來。
那一瞬，他瞧見那方士的屍身成了焦炭狀，沒有了絲毫陰毒氣息。
微喘，心跳比剛才更快。
羅彬看向了其餘幾扇門。
不是他下手不留餘地。
是戴志雄本身沒有給他餘地。
一不做，二不休，羅彬朝著下一扇門走去。
大約只用了十幾分鐘，羅彬連最初鑽出來那方士都塞回了他應該待著的那扇門裡。
走向灰仙指路那扇門，羅彬推開門扇，門轉動時，手電筒照射進去，裡邊是一條深邃的通道。
快速側身入內，冷不丁的，羅彬回頭看了一眼。
他還是察覺到一絲注視感，可回頭什麼都沒看見。
只有房間中間立著那泛著綠銹的青銅像，安安分分的立在原地。
這扇門閉合了，視線被阻斷。
肩膀傳來輕微的爬動感，是那灰仙竄上了他一側肩頭，其嘴巴不停地蠕動，接著輕微的噗聲，是幾節白骨被吐出，落在地上，往通道邊緣滾去。
稍稍閉目，羅彬靜靜地感應。
路，是對的。
他感覺到距離上官星月變近了很多。
上官星月的所在之地，必然是黃鶯和胡進的所在之地。
……
……
石室內，上官星月靜坐在桌旁。
自她回來之後，就一直保持著這個動作，一動不動。
石室外的通道，稍遠處，靜站著一人。
正是那身材瘦小，鬢角花白的戴通。
多的事情戴通不知道，他只知道，師尊的安排是看著上官星月，不讓其走動，那他就要看著。
上官星月並沒有從石室里走出來，這很好，減少了他的麻煩，師尊應該也會滿意？
腳步聲從通道另一側傳來，戴通稍稍後退，隱沒進了轉角處。
黃鶯端著托盤，走至上官星月石室門前，推門而入。
和上官星月四目相對，上官星月忽而瞟了一眼門。
黃鶯心跳忽地加速兩分，她不動聲色地將門帶上，走至石桌近前，將托盤放下。
「謝謝。」上官星月輕聲說。
「不用。」黃鶯抿了抿唇，小聲問：「你是有事情要說嗎？」
距離她告訴上官星月，這地宮中的「隱秘」，已經過去很長一段時間了。
上官星月從最開始的一直待在石室內，已經能走出去，從最初的每天她送飯送丹，到了現在，只需要送飯，不需要送丹。
很明顯，上官星月在行動，應該有某種成效？
黃鶯記得，最開始上官星月答應她那幾天，好幾天她都沒能來送飯，當時她還以為上官星月偷此地的地圖被發現，已經遇害，之後上官星月再出現，一切又顯得無比正常。
「你來的時候，外邊有人嗎？」上官星月輕聲再問。
對於戴志雄，她信任，卻沒有那麼信任了。
在櫃山，在袁印信身上，她投注了所有的尊敬，所有的信念，換來是揪心的欺騙。
戴志雄給出的條件讓她難以拒絕，戴志雄的理論更深諳某種道理。
她需要這一切。
但她不需要對這個師尊投注一切。
她沒有了在櫃山的天真，更清楚戴志雄肯定不僅僅是為了收她為徒而帶她回來。
就像是剛才，戴志雄的話明顯沒有說完全。
那是試探。
她的回答，便順應了這個試探。
既沒有撒謊，也沒有去觸怒戴志雄。
羅彬來了。
戴志雄知道羅彬來了。
卻並不想讓她知道？
怕她走了么？
上官星月思索很快，同時也安安靜靜看著黃鶯。
「沒有人吧……至少我走過來的時候，沒人的。」黃鶯小聲回答。
上官星月若有所思，隨後說：「去告訴胡先生，你們可以準備走了。」
「啊？」黃鶯雙手本能地捂住了嘴巴。
「我稍後會來找你們。」上官星月再道。
黃鶯抿唇，用力點頭，她深呼吸數次，讓面部表情恢復正常，這才轉身離開石室。
上官星月拿起筷子，夾菜，吃飯。
她內心是有兩分怔然恍惚的。
羅彬來了。
不可能找她。
那找的就只有黃鶯和胡進。
找她，她其實也不可能走。
臉頰上露出一抹悵然若失。
她在想什麼呢？
羅彬目的很直白，她後邊兒所想的，只是一個不可能用得上的台階。
很快，飯罷。
上官星月放下筷子，起身，至門前，推門而出。
她朝著黃鶯離開反方向的通道走去，很快便到了轉角處。
「大師兄。」
上官星月款款一禮。
戴通面色不改，心頭微微凜。
怪不得師尊能看得上這上官星月，她的確心思縝密，居然如此精準的推斷到他站在這裡。
「哦，小師妹怎麼不在師尊那裡？我剛好自此地經過，要去柴室。」戴通說。
「師兄今日要煉丹么？」上官星月輕聲問。
「嗯，是要煉一煉的。」戴通點頭。
「師兄可否進屋，師妹有些問題想要請教，我遇到了一些困惑的地方，師尊沒有解答，或許師兄願意點撥我。」上官星月再道。
戴通稍稍一怔。
面對上官星月的相邀，面對其眸子中蘊藏的微微期待和懇切，他只覺得難以拒絕。
總之是要看著上官星月，不讓其亂走動。
在外邊兒看著是看著，在石室里看著，不一樣是看著？
隨即，戴通臉上溢滿笑容，說：「那就恭敬不如從命，師妹請。」
上官星月轉身，和戴通先後進了石室中，門緩緩關閉。
「小師妹，你有什麼問題，大可以……」
戴通往前走，沒回頭。
上官星月抬起一隻手，白皙的手掌中至少躺著七八枚情花果。
她送入唇間，服下。
另一手，她持著一張符，此符極其晦澀深奧，她將符紙貼在了自己胸口。
「坤上坤下，坤為地。」上官星月檀口輕啟。
頓時，她感受到意識一陣猛烈的震蕩。
口中剛吞服下的情花果，使得腦海中淌過一陣清流，那種震蕩消失不見。
戴通一下子定在原地。
上官星月快步往前，雙手捧著戴通的頭，指尖靈活點過數個位置。
「意渾，性亂。」
上官星月輕語。
下一瞬，她鬆開戴通的頭，快速後退，出了石室，並帶上了門。
石室內，戴通杵在原地，他先前是聽見上官星月說了什麼。
隨後，他就感覺雙眼，不，是臉被蒙住了。
上官星月好似又說了什麼，那一陣陣香風縈繞在他的臉上。
心跳的好快。
戴通感覺意識都有種說不出的迷離。
正前方的床榻上，上官星月黔首微抬，嫵媚輕語：「師兄，可否為師妹解惑？」
先天十六卦，配合玄甲六十四天算，能夠影響人的方方面面。
戴通，毫無防備的入卦！
上官星月為了確保萬無一失，還吃下了情花果。
是，面對秦天傾，上官星月束手無策。
再看面對赤甲道觀的時候，她甚至還被紅袍道士反噬了。
可那不是簡單的一人反噬，是對方使用了某種命數相連的陣法，將多人命數並在一起，她才受創。
正常來說，像是文昌文清，張雲溪這樣的人，她都能直接說死。
更何況是沒有防備之心的戴通，她還動用了吃一枚就少一枚的情花果。

第646章
第646章 震宮十六卦，破！
黃鶯的石室內。
胡進來回踱步，額頭上汗珠豆大豆大地往下掉。
「你確定上官星月說得很準確，我們就是現在離開？」
始終，胡進沒有忍住，低聲問黃鶯。
「胡先生，兩分鐘你已經問了三次，上官姑娘是那麼說的。」黃鶯的聲音特別小，細弱蚊吟，甚至還抬手做了噓聲的動作，是示意胡進不要一直問。
「哎。」
「黃鶯你有所不知，每天我看到那些東西，真的……」
胡進滿臉苦澀。
戴志雄雖然不信任他了，但依舊給他安排了在地宮中的工作。
在柴室劈柴，接著將所有柴按照規定的時間日期送到規定的石室中。
他看見了不少煉丹的方士，有的人很正常，有的人早已陷入瘋瘋癲癲，還有人舉著丹，讓他吃上一吃，感受感受陰陽二氣的浸潤。
丹是屍體煉的啊，他瘋了？
這還不算最恐怖的。
有一天，他瞧見一個弟子帶回來了個人。
活人。
第二天他去送柴，石室中只剩下那個弟子了。
那弟子還問他，吃不吃一顆他特製的丹。
胡進強笑婉拒離開，吐了個昏天黑地。
「真的什麼？」黃鶯一臉疑惑。
「沒……沒什麼……」
胡進最終沒有告訴黃鶯這一部分內容。
他覺得太血腥，太殘忍了。
可為什麼，六術方士能做到這麼冷血無情？
山醫命相卜，五術方士他有所耳聞，從沒有聽過會如此冷酷。
浮龜山只是將人當成工具，哪怕是他知道不多的櫃山，一樣如此。
戴志雄的地宮，已經不浪費一絲一毫，把人完全利用上了嗎？
遮天之地，就只有狠毒，沒有正常的存在？
好人不長命，禍害遺千年？
輕微的推動聲響起。
胡進和黃鶯面色一起變得警惕起來，兩人盯著門。
門完全打開，站在那裡的，是上官星月。
「師弟來了。」
「走吧。」
上官星月神色鎮定平靜。
胡進雙目瞪大，眼中透著駭然。
「不好！」他額間都冒出豆大的汗珠。
「嗯？」上官星月疑惑。
……
……
第二條通道，羅彬又走了很長一段時間，比第一條更長，更深，分明是從山腹往山底走去。
途中開始有一些墓室，都沒有門。
且羅彬發現，這裡的墓室有一個特徵，入口低矮，人只能彎腰鑽進去。
羅彬進入過其中幾個，一來是看看布局，這對他鑽研先天十六卦有好處，二來是提防提防，不要出現先前那種情況，有問題就直接解決。
結果他並沒有發現那種行屍走肉一般的方士，墓室里只有棺材，而且棺材是存在墓室三方，修葺而出更小的墓屋裡頭，人只能爬進去了。
墓室中央是會客廳，四周是卧房，四面牆壁筆直，頂端卻呈現圓弧狀。
這是格外標準的陰宅，更暗含天圓地方的邏輯。
期間還發生過一個小插曲。
灰仙一直急不可耐地想要鑽開棺材，他便打開了一口。
棺材內空空如也，沒有正常屍骸。
因此，羅彬檢查了好幾個墓室，發現裡邊兒的屍體，全都不翼而飛。
灰仙變得蔫頭耷腦。
羅彬卻也明白這些屍體去哪兒了。
白巍說過，六術方士煉人煉丹。
地宮本身是給死人的，且這還是一個位極人臣的宰輔地宮，六術方士應該是鳩佔鵲巢者。
屍身，都被煉了丹？
當時白巍還說了，戴志雄不會莫名其妙地將人帶在身旁，這也是羅彬明知道戴志雄厲害，還依舊要來碰一碰的原因！
他不想等到時候，自己真有把握時，胡進和黃鶯連骨頭渣都沒了。
墓室的數量從剛開始的稀疏，之後變得密集起來，這更令羅彬隱隱覺得疑惑。
怎樣一個人臣，能有這麼大的地位，能有這麼多人陪葬？
當這段路走完，羅彬覺得至少經過了三四十個墓室。
再從前方一道門出去，這山陵格局又有了變化。
不再是人工開鑿出的整齊墓道和墓室，而是一個溶洞。
這溶洞很暖和，和前邊兒的陰暗完全不一樣，石料本身帶著一種熒光，使得洞內無需油燈，無需電筒，四方都清晰可見。
溶洞長度大概三十米，寬度大概二十多米，呈現橢圓形。
山陵修建到這裡，出現了這樣一個地方，因此墓往下挪了一部分，跳過此地？
羅彬心裡分析著，同時邁步往前走。
剛幾步，羅彬陡然駐足。
灰仙在他肩頭吱吱尖叫，甚至弓起背，毛都炸了起來！
它尖溜溜的腦袋正對著右側，羅彬投去視線，才發現那位置有個很不起眼的洞口。
溶洞本身的洞壁，就是看起來光滑，實際上十分粗糙，滿是孔洞。
那洞口有問題？
羅彬剛想到這裡，那洞中就慢吞吞鑽出來了一人。
那人身穿寬大衣袍，臉頰布滿細密的紅色細絨，臉上貼著一道符！
羅彬眼神一凝，心頭微定。
這種方士倒還好，雷擊栗木樹心就能輕而易舉的解決，他還以為會爬出來一些什麼可怕的東西，將灰仙嚇成了這樣。
很快，那方士直挺挺的立起身，卻一動不動杵在原地，並未撲向羅彬。
與此同時，羅彬臉色變了。
四面八方的洞壁上鑽出來一顆顆頭，隨後身體也爬了出來。有些洞口本身就存在，有些類似於之前那地方的暗門。
沒多久，這種古怪的方士至少爬出來百餘個。
不只是身上長滿紅色細絨的，更有幾抹攝人心魄的青夾雜其中。
羅彬緊握著雷擊栗木樹心，一時間，掌心都滿是汗珠。
一斗一，就算是一斗十，有鎮物在手，羅彬都不怕。
一百個，概念都完全不一樣。
尤其是那種青，分明和戴濟身上的顏色如出一轍。
羅彬本意是要後退。
可後方的入口，竟也圍住了幾個怪異方士。
這烏泱泱的一大群人，全都直愣愣地盯著他，眼中滿是嗜血和怨毒。
人群開始動了，從四方朝著羅彬合圍而來。
沒有任何一方速度更快，保持勻速，壓力陡增！
羅彬腦子轉速飛快，分析著場間方位，拔腿，朝著東面疾走！
迎面就有幾個怪異方士，雙臂驟然揮舞而出，攻向羅彬！
羅彬乾脆利落，直接揮動雷擊栗木樹心。
沉悶的聲響中，那幾個方士直接被打倒在地。
其實，只要讓雷擊栗木樹心摁在這些人身上，幾秒鐘，他們就會成一具焦炭。
可羅彬沒有這幾秒的時間，稍微遲疑，就得被撕成碎片。
避過當先幾個方士，羅彬愈發接近震方！
其餘方位的方士匯聚成一股，從後方逼向羅彬！
羅彬又直接打倒身前幾個方士，總算落腳在洞東面一個位置。
手速飛快，從兜里掏出一個布囊，裡邊兒裝滿了銅錢。
「三、四、八、三、七、八。」
「三、五、七、十九、一、十三、廿五、七。」
羅彬口中快速念出這一串數字。
同時，他將銅錢甩出！
電光石火間，震宮十六卦布置完全！
那些方士不慢了，卻還是差了一點。
銅錢嗡嗡聲中全部立起，恰好形成一個圈，將羅彬護在圈內，那些古怪方士則在圈外！
是，這些方士是凶。
甚至單個方式，遠超櫃山邪祟。
可當初的櫃山邪祟，數量遠不止這麼一點兒，還有同樣難纏的魔，震宮十六卦都能攔住他們。
更何況現在？
羅彬心跳的速度更快了。
危機關頭下，果然，他布陣的速度更快。
實戰果然能淬鍊本事！
先天算和張雲溪這種正常先生的傳承果然不同。
換成其餘先生在這裡，恐怕只能憑藉鎮物硬頂，然後被五馬分屍。
偏偏這時，一個方士抬腿，就要走進震宮十六卦的方位內。
細密的噼啪聲驟然從他身上響起。
他身上的衣服都開始捲曲，臉上的紅色細絨直接倒卷，焦糊。
羅彬抄起雷擊栗木樹心，直接砸向那方士的頭！
「生雷響！」
羅彬一聲低喝。
樹心砸中那方士腦袋，沉悶的聲響宛若一聲炸雷！
那方士轟然倒地，根本沒有接觸停滯的時間！
「吱吱吱！」興奮的叫聲驟響，肩頭的灰仙來回竄動，顯然是高興的不得了。
焦糊的味道四散開來。
一個個方士怔愣地盯著羅彬。
尤其是先前被打過的那幾個，他們開始後退……
羅彬卻並沒有高興起來，眼下的局面更棘手了……
他，被困住了。
是，這些方士不敢上前，他也沒辦法走出去。
一旦他露頭，就會被群起而攻之！
這地宮，好難走。
不……他自己都清楚，這還是山腹，他根本還沒到地宮所在。
眼下這情況，別說往前，他想後退都沒有辦法。
正當此時，那群方士又動了。
八人成列，走上前來！
這八人，就是這群方士里皮膚泛青的存在！
明明羅彬還站在震宮十六卦內，一種心驚肉跳的感覺還是冒了出來，羅彬寒意陡生。
下一刻，頭先一人踏前一步，赫然走進震宮十六卦方位內！
那位置的銅錢不停顫動，隨時會倒下！
羅彬正揚起雷擊栗木樹心，要劈過去！
那人後方，再一個方士朝著下一個方向邁步，隨後往震宮十六卦里踏前一步！
緊接著，第三個方士動了！
接連，噼啪聲作響！
這一切太快，羅彬還沒來得及行動，八個青皮方士站在八個不同的方位，震宮十六卦的銅錢，倒下一半！
「本宮卦、一世卦、二世卦、三世卦、四世卦、五世卦、遊魂卦、歸魂卦！」
羅彬雙目圓睜，只覺得毛骨悚然。
這群方士，都成了這樣人不人鬼不鬼的模樣了，居然還會破陣？！
這些卦象，是震宮八卦的逐爻變化，陽變陰，陰變陽，衍生轉變而來！
本宮卦受襲，隨之是其餘世，按照順序，剝離了先天十六卦中的正常八卦！
這簡直是詭異到超乎常理！
難道這些人，還能和天機山的無命人一樣，失去了正常神志，只剩下怨念嗜血殺戮，以及……他們的傳承術法？
羅彬思緒飛快，而剩下的八個卦位，已經要撐不住了。
八人再度往前一步。
銅錢發出不堪重負的斷裂聲。
震宮十六卦，被破！

第647章
第647章 方士主場
這裡有個細節。
就是這八個青皮方士出來破陣的時候，其餘方士依舊在後方，並未靠前。
因此，當震宮十六卦被破的那一瞬，只有八人圍在羅彬身旁！
羅彬反應速度飛快，選擇一處方位猛躥。
那裡左右兩個青皮方士，猛然雙手交錯，插向羅彬身體！
羅彬這一竄，不是正常逃走，一樣踩了卦位，險之又險的從這夾擊之中逃出！
眾多其餘方士，齊刷刷朝著羅彬圍來！
當先一個方士，速度更快！
他臉上同樣滿是血色。
羅彬猛然揚起雷擊栗木樹心，朝著那人臉上砸去！
這一刻，羅彬已經是拼了！
刺耳的尖叫聲，驟然從他肩頭炸響！
這叫聲都變得扭曲，像是在瘋狂提醒羅彬問題！
毛骨悚然的感覺再度湧來。
此人不對勁！
他臉上的血色，像是塗抹了鮮血，根本不是血色的絨毛，尤其是一雙眼，和正常人如出一轍！
這人，是個正常方士？
不是這群行屍走肉！？
羅彬的反應速度夠快了。
可眼下他也來不及做更多的舉動，只能快速扭轉身位，沒有和那人面對面碰上！
即便如此，羅彬也拉開了只有一米左右的距離！
一米的擦身而過。
羅彬駐足停下時，右臂鮮血長流……
「有點意思。」
「你將我師兄怎麼了？」陰鬱的話音響起，那人雙指夾著一枚薄薄的刀片，刀刃上還沾著血珠。
羅彬粗喘著，餘光瞥一眼自己手臂，兩條深長的傷口綻開，血肉和脂肪都曝露在外。
「你控制了他們？」
羅彬死死盯著那人。
他現在都還不知道，這個正常的六術方士是什麼時候出現，並混入這群怪異方士中的。
那人並未回答羅彬。
其餘方士已然從他身旁衝過，烏泱泱朝著羅彬襲擊而去！
速度最快的是八個青皮方士。
羅彬頭皮陣陣發麻，雞皮疙瘩爬滿全身。
猛然揮起雷擊栗木樹心，羅彬豁出去了！
可心頭湧起的，還是一股焦慮和無力。
這六術方士的忽然出現，完全打亂他的陣腳。
他關鍵的沖勢被打斷，又面臨其餘方士的群起而攻之。
正當此時，羅彬背後竹簍上的布，一下子抖落掉下。
成片的蠱蟲從瓦罐中鑽出！
悚人的一幕發生了。
這些蠱蟲沒有去攻擊那些方士，反而直接將羅彬整個人覆蓋其中。
這一切發生的極快。
羅彬清晰地感覺到牽拉出現，同時耳邊聽到苗觚低語：「收神，不可抵抗！」
羅彬完全一動不動。
哪怕是青皮方士已經衝到近前，左右各一雙手插向他的脖頸，他依舊無動於衷！
身體往右側一倒，落地，隨後羅彬快速朝著溶洞邊緣衝去！
動的不是羅彬本身，而是蠱蟲！
這些方士的反應力始終要比正常人慢一些。
當他們繼續追向羅彬時，羅彬已經到了溶洞邊緣，並且在蠱蟲的帶動下，爬上了弧形洞壁，幾分鐘，便到了溶洞頂端，像是壁虎一樣，身體貼在上邊兒。
是，這些方士就很詭異了。
和羅彬對比起來，卻還是差了幾分。
爬行感無處不在，只有眼睛的位置沒有遮掩，甚至羅彬覺得鼻子都要堵住了，呼吸都能將蠱蟲吸進鼻孔。
當然只是感覺，蠱蟲只是停在其鼻翼邊緣，並沒有真的被吸進去。
苗觚的頭從瓦罐中探出，一雙眼睜開，兩隻拇指大小的蠱蟲落出，振翅，飛速朝著下方襲去！
居高臨下，羅彬盯著那群怪異方士中唯一正常的方士，呼吸愈漸急促。
那方士同樣抬頭看著他。
「一隻灰仙，一身蠱蟲，一個蠱人。」
「你不簡單。」
「我三師兄呢？」
「你將他怎麼樣了？」
羅彬依舊沒吭聲，對方的整體氣場，和戴濟相仿。
只不過之前他們是一群人偷襲戴濟，再加上戴濟大意輕敵。
眼下，對方瞧見了他一系列舉動，是對方暗中出手，他堪堪逃竄。
說時遲，那時快。
兩隻蠱蟲就要衝至那方士面前！
那方士另一手驟然抬起，欻欻聲響，刃芒極其鋒銳，形成了弧線！
那兩蠱蟲倒卷飛回，沒有再度逼近。
這些方士不怕蠱毒，甚至不怕蠱蟲啃咬。
「我來。」羅彬啞聲開口，並挪動左臂。
受傷的是右臂，蠱蟲覆蓋沒有流血，卻綿軟無力。
左臂沒有被蠱蟲阻礙，羅彬摸出一個撞鈴來。
羅彬振臂，猛地一陣搖晃。
撞鈴聲刺耳，在溶洞內回蕩不止！
那方士本來還盯著羅彬，眼中都是質問。
這一瞬，他眼神頓一陣渙散，搖晃一下，一頭栽倒在地上！
正常情況下，羅彬現在就該上前去補刀了。
就像是對付戴濟一樣，直接讓對方失去行動力。
可四周的那些方士，形成了最直接的防護。
其實這人不出現，只是藏匿在暗處動手，只會讓羅彬愈發棘手，慢慢被消耗。
是信息差的問題，對方不清楚羅彬手中有專門對付人的法器，反而站出來吃癟。
幾秒鐘的時間，那方士就搖搖晃晃從地上站了起來。
他雙目中帶著悚然。
「你這是什麼鎮物？」
羅彬沒有回答，眼前一狠，再度猛地一晃撞鈴。
那方士一聲悶哼，嘴角溢血。
這一次他有所準備，沒有直接栽倒在地上了。
幾秒鐘的遲鈍，他雙目都顯得渙散，隨後再抬起頭來，死死盯著羅彬。
羅彬就要第三次晃動撞鈴。
就在這時，那方士忽然從腰間拔出一物，那是一根巴掌長短的細棍。
細棍置於唇間。
撞鈴響，呼哧一聲，方士吹動細棍！
羅彬只覺得一陣頭皮發麻！
類似的一幕，他在秦天傾那裡見過。
這東西是一種暗器。
暗器這物品，不是一家特有，就像是風水術，道術，都是各家各有所長。
六術方士本身就精通陰陽術，還有很多陰陽先生都不會的術法。
會用暗器，更理所當然！
還是戴濟落敗太快，根本沒有展現出自己的實力。
那方士搖晃一下，趔趄往前。
是撞鈴對他再一次造成影響。
羅彬只覺得胸口的位置一陣麻癢，僵硬感頓時襲向四肢百骸。
他是看出來對方手段了。
可蠱蟲不是他控制，根本來不及反應。
那方士再度停下，雙腳卻怪異地踩出兩個位置，仰頭，他看著羅彬，舔了舔嘴角。
寒意，再度從心頭滋生。
「往右！」羅彬一聲低吼！
苗觚本身就在瓦罐里，先前撞鈴響，他頭都縮了進去。
此刻罐子里傳出一陣怪異聲響，蠱蟲攜帶著羅彬朝著右側挪動。
只聽咔嚓碎響，竹簍里的瓦罐，碎裂了！
一股濃稠的黑色血液，流淌而出。
能瞧見苗觚身影顯露出來，因為瓦罐碎裂，他趴在竹簍中，而他背上有一根兩指粗的箭，貫穿他身體，一部分刺進羅彬後背，箭頭從鎖骨下方冒出！

第648章
第648章 老夫不殺無名之輩
離了櫃山和浮龜山，羅彬已經相當長時間沒有受這麼嚴重的貫穿傷了。
這裡雖然沒有真正的進入地宮，但也算是方士主場。
大規模陵寢，從來不缺少機關陷阱，從他進來到現在，除了暗門藏著人不人鬼不鬼的方士，還沒有遇到一個帶危險的機關。
前一刻對方吹出細箭，只是為了分散自己的注意力。
方士盤踞此地，避免他們自身受害，改變了機關的觸發方式，可以由他們自主觸動！
貫穿苗觚和他身體的箭，就是最好的說明！
苗觚粗喘著，身體在扭動，似是顯得極為痛苦。
羅彬還在動，是蠱蟲帶著他在洞頂不停穿行。
下方那方士同樣動了，嗖嗖的破空聲響徹不斷，一道道箭矢從洞壁上方射下。
只不過，蠱蟲的爬行是無規律的，下方那方士，也就是戴濟的師弟並不能完美預判羅彬走向。
不少箭矢射在了其餘行屍走肉一般的方士身上，衝擊力會讓他們後退，或者倒下，卻沒有任何傷痕。
濃黑色的血不停地往下滴落，很古怪，這種血液應該是惡臭的，可羅彬偏偏聞到一股異香。
不知道什麼時候，苗觚一動不動了。
下方地面，血灑落了不少，只有黑血。
羅彬受傷而流淌出的正常血液，一滴都沒掉下去，應該是被蠱蟲吃了？
「好個蠱人，我倒要試試，你有沒有什麼藥效。」
那方士陡然開口，就像是羅彬和苗觚已經是待宰羔羊，無任何逃生可能了。
手臂猛地一晃，羅彬搖動了撞鈴。
那方士身體又一晃，險些沒有站穩。
羅彬緊繃著臉，幾乎在方士回過神來的瞬間，又搖動撞鈴。
對方一直沒有緩過勁兒來，機關沒有被繼續觸發，射出的箭矢都停下了。
撞鈴傳來的滾燙，一直灼燒著羅彬的皮膚，他已經快握不住。
蠱蟲帶著羅彬爬到了溶洞邊緣，是要從來路的位置逃離！
偏偏那些行屍走肉一般的方士，搖搖晃晃堵在了來路上，尤其是正前方的八個青皮方士，傳來的威脅感更強。
「怎麼不繼續了？」那方士在羅彬停下搖鈴的期間，獰笑抬頭。
同時他還取出一個瓷瓶，往嘴裡灌了幾枚丹，本身疲倦無比的臉色都恢復不少。
羅彬心一沉再沉。
不過方士本就是煉丹的人，吃丹也就正常了。
他還能吃情花果，身上還有鐘山白膠和佪水玉精能增益魂魄。
只不過這撞鈴對他沒多大消耗，只是手拿不住而已。
「老夫不殺無名之輩。」蟄伏在羅彬背上的苗觚，忽然開了口，之前他話音只是喑啞，現在則帶著一絲幽幽。
「你才是無名之輩。」
「也罷，讓你做個明白鬼，本道戴生。」
那方士一甩手袖，一副睥睨模樣。
正當此時，異變突生！
地上那些烏黑色的血里，忽然鑽出一些軟膩蠕動的蟲，它們速度極快的蠕動，沒幾息時間，就直接將戴生圍在中央。
耳邊能聽到細弱的聲響，是苗觚發出來的聲音。
羅彬心突突狂跳。
戴生的臉色從睥睨，一瞬間變成了難看和驚疑。
說時遲，那時快，那些軟膩蠕動的蠱蟲像是黑紅色的潮水，要覆蓋上戴生身體。
羅彬一聲低吼，再度猛地搖晃撞鈴。
這一次，他直接沒有讓撞鈴停下。
戴生直挺挺站在原地，一動不動！
蠱蟲爬上了他的身子。
羅彬這才認出來，那應該是水蛭？
不，被蠱化的水蛭，應該叫血蛭還是蠱蛭？
這種蠱蟲哪怕是苗觚，應該也不能隨時使用出來，和那種黑血有關？
血是苗觚本身的，還是一直在那口瓦罐里？
一瞬間，羅彬思緒轉了千百遍。
悶哼聲中，撞鈴從右手脫出，溫度太高，太燙，他完全握不住了。
左手猛然探出，握住撞鈴，沒有掉下去。
這樣的高度，撞鈴一旦掉地上，肯定會損壞。
那些蛭完全覆蓋了戴生的頭臉，且拚命地往他鼻孔，耳朵，嘴巴里鑽。
羅彬沒有繼續搖晃撞鈴了。
因為已經不需要，戴生開始捂著頭臉不停地慘叫，並在地上打滾。
烏黑色的污血中還有蛭不停爬出，爬上戴生身體后，不光是往頭臉上去，更往下身去。
明明前一刻，他和苗觚還像是落入下風的模樣，這一瞬，局勢卻忽然逆轉了。
苗觚嘴裡的聲響停止。
下意識的，羅彬側頭，餘光看到他肩頭苗觚的臉。
苗觚的嘴巴微微張開，略顯的機械性，一動不動。
這樣的招式，他不能隨便使用嗎？
就像是先前的千蠱噬體，苗觚需要準備。
眼下這一招，他一樣需要準備，一樣會消耗？
是了，每一行有每一行的本事，不可能說蠱蟲是單獨的個體，就能隨時操使，相應肯定會損耗自身。
沒有繼續看苗觚，視線投至前方戴生的身上。
此刻，戴生的模樣極其恐怖。
他皮膚是完整的，可整個人像是肥胖了好幾圈，臉，脖子，胳膊，胸口，腰身，腿，全部都腫脹起來，就像是充氣了一樣。
戴生眼神極其痛苦，臉色卻無法表露出來，因為他太腫脹。
是，方士看似刀槍難入。
可蠱蟲卻無孔不入。
噬殼蠱能鑽進皮下，破開軟肉。
苗觚不可能就那麼一種手段，還交給了自己。
眼下，苗觚才展露出實力！
羅彬不由得想到當日在白佛寺，果然，苗觚和老嫗沒想殺他，老嫗的本事應該也很強，千蠱噬體也用在了空安身上，只可惜她錯估了空安的實力，才會一命嗚呼。
否則她們夫婦倆聯手，完全發揮出實力，空安怎麼可能那麼輕鬆？
只不過沒有這個假設。
「不能往裡走了。」苗觚低語：「我養了這麼久的血，浪費在了此人身上。」
「對付了戴濟，是對方輕敵，對付此人，也是對方輕敵，可即便是這種情況下，我們也愈發吃力，這裡畢竟是他們的主場，這群方仙道只會越來越不簡單，一旦他們開始主動，你我就是自投羅網。」
羅彬極度沉默。
是，越往裡走，他就知道此地越發不簡單。
戴生這人，明顯是出來看戴濟的。
這樣一來，戴生沒有反饋的話，戴志雄應該會繼續派人出來，下一次，戴志雄本身就會察覺到問題。
還有那些古怪的方士……
原定計劃，想要憑藉和上官星月之間的聯繫，從而找到胡進和黃鶯帶他們出來，甚至在地宮內部搞出亂子，仿造當時在浮龜山火燒宋家的一幕。
只能無功而返嗎？
去關口搏命，嘗試從垣局風水之下逃生？
這未免太被動……
「我沒有更多蠱血，瓦罐碎了，我撐不住太久……你得帶我出去，我得有個新的地方存身。」苗觚再度低語。
羅彬扭頭看一眼來時洞口，那些行屍走肉一般的方士依舊堵著來路。
「他們擋著，不讓……」
一瞬間，羅彬話音戛然而止。
「嗯？」苗觚猛地抬起頭，他眼皮驟然綻開，露出兩隻漆黑蠱蟲來。
「又來人了，不好走了。」他陰厲的話音中充滿殺機。
羅彬心咚咚猛跳，同樣直視著前方。
先前的打鬥太激烈，太過生死一線。
他都沒辦法分神去想，去感應別的。
此刻，他才有所察覺。
腳步聲有幾道。
而最重要的不是腳步聲，是那股特殊的感應。
一道倩影出現在視線中。
不施粉黛，素麵朝天，卻驚為天人。
入目所視，赫然是上官星月！
在上官星月身後還有兩人，正是胡進，以及黃鶯！
苗觚嘴裡發出細碎的聲響，他眼眶兩隻蠱蟲悄無聲息地飛出。
「苗老爺子，住手。」
羅彬強忍著心頭猛跳，低聲說：「她沒有惡意。」

第649章
第649章 他日你我頂峰相見
其實羅彬第一瞬間，是想說自己人。
可事實上，他和上官星月做不了自己人。
尤其是上官星月的眼神是不一樣的。
他一旦說錯話，問題會很大！
還有……
是上官星月感應到了他的存在，因此帶著胡進和黃鶯就來匯合了？
果然，上官星月絕頂聰明！
可是，為什麼上官星月能自由走動？
下一刻，羅彬就明白緣由。
上官星月穿的衣袍，不再是之前的裝束，居然是方士的衣著。
再觀黃鶯和胡進，他們兩人的衣著要普通得多，好似上官星月是人上人，他們兩人則是人下人，是僕役。
「嘶！」
「羅先生！」
胡進反應要比上官星月慢一點兒。
畢竟上官星月是直接感應，因此一眼直接看到羅彬，胡進還得順著其視線，先看到滿身是蠱蟲的人形，然後才能瞧見羅彬的臉。
「先生！」黃鶯也激動啊，直接有了顫音。
兩人似要往前。
溶洞各種那些行屍走肉一般的方士，彷彿被觸動，一部分直挺挺地往前走去。
「這麼多活屍！」胡進顯得毛骨悚然，一把攔住黃鶯，兩人躲在上官星月身後，不敢往前走了。
活屍？
羅彬眼皮再跳。
是了，這種形容還真的合情合理。
那行屍走肉的模樣，分明是死人。
可又有呼吸，能喘氣，又像是活人。
活屍，既活死人？
上官星月忽地往前邁步。
她手中不知道何時多了一把符。
其腳下踩著特殊的步伐，很快，便和那些活屍方士迎面碰上！
怪異的是，那些活屍方士並沒有傷害上官星月。
上官星月手速飛快，符紙一張張貼在那些活屍方士的額頭上！
「方士煉丹，自服強身，承受不了藥效的，活人屍化，失去神志，被留存在山陵中，山陵被入侵，有外人要入地宮時，他們是防護。」
上官星月語速更快。
羅彬心跳更快，汲取著這些信息量。
「你，當了方士？」
「進了戴志雄門下？」
隨之，羅彬啞聲開口。
「我會回到櫃山的，我只是需要變得不同，變得不被師尊能直接掌控。」
上官星月眸子忽閃，語氣分外溫柔：「師弟，你不一樣么？」
很快，所有的活屍方士都杵在原地一動不動。
這些符是櫃山的符，還是地宮的？羅彬不清楚，總之，他知道安全了。
至少能帶著黃鶯和胡進離開，陰差陽錯，上官星月幫了他大忙！
且上官星月也表露了態度，她不會走。
蠱蟲在挪動，到了一側洞壁，便散開，密密麻麻地覆蓋在了苗觚身上。
苗觚和羅彬依舊連在一處，那根貫穿的箭矢沒有被弄掉。
很快，胡進和黃鶯跑到了羅彬身旁。
胡進臉色緊繃著，喜色未曾消退，黃鶯臉上同樣喜悅，卻又帶著一絲絲不安，明顯是擔憂羅彬的傷勢。
「你離開這裡，還會遇到一個危險，是太微垣局的關口，方仙道一脈使得垣局只能由他們六術方士，或者普通人進出，旁人只能進，不可出，你想出去，就會觸動風水。」
「他身上有一塊鎮山石，你帶上之後，就可以帶著他們安然離去。」
「看來，戴濟不在地宮，是去找你了。」
「戴濟死了么？」
「這戴生，應該也快死了吧？」
「能讓他和我回到地宮中，然後再死么？」
上官星月一邊說，一邊邁步走到戴生身旁，她眉頭微皺，從戴生腰間取下來一個似玉非玉的令牌。
胡進很識趣，飛速朝著上官星月跑去，接過了令牌后，又快步回到羅彬身旁。
「不可能，我要收回血蛭蠱。」苗觚的話音恢復了先前的喑啞。
上官星月黛眉微蹙。
「那你們帶走了胡進和黃鶯，這很難解釋，必須得他死在地宮內，最好造成一定的混亂，才能說通。」
「我給自己留了退路，我能回去。」
「可如果沒有其他事情發生，我依舊會被懷疑。」
「他已經試探了我。」
上官星月最後一句話，是深深看著羅彬。
「給其餘的蠱蟲呢？」羅彬扭頭，啞聲問苗觚。
苗觚點點頭。
這時他身上忽然分出來一股蠱蟲，快速地爬向上官星月。
那群蠱蟲很快隱沒在上官星月的褲腿里。
「什麼時候你想讓它們下去，滴出一滴血。」苗觚沉聲說。
上官星月點點頭。
她再深深看一眼羅彬，眼中似有一絲眷戀和不舍。
「山川險惡，大水無情，師弟走窮山惡水，總在生死一線徘徊。」
「師姐已沒有太多能給你的東西了。」
抬手，上官星月再從懷中摸出來一個小小的布囊，放置在地上。
胡進本來要往前。
一道灰白色的影子一閃而逝。
羅彬胳膊上多了一隻灰仙，銜著那布囊。
上官星月卻轉過身，朝著先前來時的通道走去。
「戴志雄，未必誠心教你方術。」
胡進忽然一聲喊。
其實羅彬是想說這個話的。
只是說，胡進居然搶先了。
因此羅彬便沒有開口，只是直視著上官星月。
「他們恐怖得很，不光是吃屍，更煉人的！」
「你學煉屍體的方術沒事，就算他們是蜜人，是藥材吧，我冥坊也用過這樣的藥材。」
「可吃人啊！」
「你也吃人嗎！？」
胡進語速飛快：「你雖然害過黃鶯姑娘，可你也救了我們。」
「你本性真的窮凶極惡嗎？」
「還是說，你為了所謂的一點信念，就要置身於深淵惡獄？」
「吃人啊！」
「沒有回頭路！」
上官星月僵站在原地，一動不動。
吃人？
她只知道，煉丹用屍體。
從來不知道，煉丹要用人！
她臉上泌出一陣細密的雞皮疙瘩。
她睜大了眼，驀然間醍醐灌頂！
戴志雄，不光光是用戴濟騙她！
她最初分析，是戴濟去對付羅彬了，然後回來的時候，會用蜜人來做掩飾。
可實質上，對付羅彬之後呢？
如果是吃人……那就行得通了。
羅彬，會被做成「蜜人」，藥材？
戴志雄，還要她親手煉製羅彬？
「你完全可以找別的法子去讓自己變得更厲害。」
「我可以讓冥坊幫你！」
胡進說著，看了一眼羅彬，又急迫道：「羅先生，你趕緊勸兩句！這種明知道有問題的路，怎麼可能走下去！？」
這就能看出胡進這個人，是知恩圖報的。
主要也有一點，上官星月對胡進做的事情，屬於能彌補。
畢竟胡進沒有死。
畢竟黃鶯看似死了，一樣被救活了。
而羅彬身上的不一樣。
真要論起來，胡進現在這樣去催促羅彬，是有一點逾越，屬於未經他人苦，去勸他人善。
上官星月沒有回頭，依舊靜靜站在原地。
羅彬沒有打開布囊，卻已經知道裡邊兒是什麼東西了。
「戴志雄，一定不是誠心教你方術。」
「此人心計之深，實力至高，不在袁印信話下，你要回櫃山，我也要回去。」
「你要做的事情，我一樣要做。」
「因此，你活著對我是有利益的。」
「因此，我對你的勸說也是真心實意。」
「你可以換一個方式，或許讓胡先生幫你，或許，你去天機山，天機山的無命人，掌控了天機道場，他們或許也是一個契機。」
羅彬並非諒解上官星月。
說到底，上官星月幫了大忙，他也不能完全置之不理。
「他不是，我又何嘗是？」
「天下本來就沒有免費的午餐。」
「今日知道了，來日我便不心軟了。」
「懵懵懂懂的事情，一次便好。」
「師弟，我總要走出自己的路，而不是師尊安排好的一切。」
「你肯挽留，我已然很開心。」
「若是我走得出地宮，他日你我頂峰相見。」
「若我走不出，某些時刻，你必然對我也有所緬懷吧？」
上官星月輕語，她再度往前邁步，身形輕快多了。
沒等羅彬回答，她已經消失在來路上。
「這……」胡進一臉迷惘。
黃鶯抿著唇，沒有多言，只是眼中複雜愈多。
苗觚抬起一條胳膊，手指掐出一個怪異的訣法。
腫脹得不像樣子的戴生，慢吞吞挪動腳步，朝著幾人走來。
等到了近前，羅彬等人的注意力才從上官星月身上挪開，更多注意在戴生的身上。
主要是戴生的模樣太凄慘，距離近了，甚至能瞧見皮下血蛭蠱的輪廓。
戴生的眼神更分外怨毒兇惡，他嘴皮在蠕動：「騙師尊……她被剝皮抽骨……」
戴生雖然被蠱蟲充滿了身體，但還活著，並且意識沒有受到多少影響。
「其實她很毒的，你沒有聽過么？黃蜂尾后針，最毒婦人心。有沒有可能，戴志雄會玩火自焚？」
羅彬很少，可以說絕無僅有的一次站在上官星月的層面上說話。
「畢竟，她在櫃山也是凌駕所有人之上的存在，說吃人，她可能比你吃的還多。」
羅彬嘴角勾起淡淡的微笑。
戴生不知道為什麼，打了個寒顫，羅彬這笑容明明很普通，很正常，卻讓他格外不適。
痛感，忽然從胸口傳來。
羅彬腰背都弓起。
是苗觚離開了他身上，並且牽連著將箭扯了出來。
隨著箭矢完全離開身體。
黃鶯趕緊上前幫羅彬處理傷口。
隨後，苗觚被蠱蟲包裹著，挪到了戴生的背上，戴生只覺得身體不受控制，慢吞吞地繼續往前走去。

第650章
第650章 玉棺頂珠
一聲刺耳的尖叫，從石室中炸響！
頓時使得過道四周的石室都紛紛打開了門。
正常情況下，方士一直都潛心煉丹，很少會關注身旁事。
這不是戴志雄的安排，是歷代以來的規矩和習慣。
傳來尖叫的石室，門開了。
一個女子驚慌跑出！
赫然是上官星月，她衣衫都有被拉扯的痕迹。
眾多方士眼神錯愕。
緊跟著，石室中再衝出來一人。
赫然是戴通。
戴通不理解啊。
上官星月明明在引誘她。
而且是那種欲拒還迎的勾引。
怎麼忽然上官星月就跑出來，且尖叫了？！
過道四周那些開啟的石室門，那一張張錯愕疑惑的臉，讓戴通臉色微沉。
「不煉你們的丹？看什麼看？」
「沒見過我指點其餘師弟方術？」
戴通這話，頓讓其餘方士面色悻然，關閉石門。
此刻，戴通才看上官星月離開的方向。
他緊皺著眉頭，邁步跟了上去。
這事兒不太對勁。
至於上官星月，她疾走著，內心一片冷靜。
她對戴通用的那一卦，能迷惑戴通的心智。
性亂，意渾，會讓戴通整個人都變得麻木遲鈍，眼前能「看見」一些旖旎的事情，更會想發生什麼，可因為意識的渾噩，導致他什麼都做不了，也感覺不到時間流逝。
上官星月回來之後，尖叫聲足夠讓戴通醒來。
因此戴通什麼都不知道，他只知道，他和她待在一處。
這是最好的證據，證明她和黃鶯，胡進的失蹤無關。
還有，蠱蟲已經被她放出去了。
會發生什麼，她不知道。
但她可以肯定，這是一場好戲！
步伐故意變慢了一些，讓戴通快要追上她。
「師妹，你等等師兄！」戴通語速飛快。
上官星月步伐又加快，這一走，就直接走到平日她和戴志雄學方術的那個大石室，停在了祭壇下。
騰的一聲，上官星月跪倒在地。
她顫聲開口：「星月請大師兄入室，探討方術，大師兄意圖不軌，請師尊給星月做主！」
這一嗓子，直接讓後方的戴通臉色大變！
「師妹，你誤會了！」戴通趕緊矢口否認。
其實戴志雄都還沒有出現。
就在這時，後方匆匆跑來兩人，驚魂未定，慌亂喊：「不好了師尊，地宮內忽然出現一些莫名的蠱蟲，不少弟子受其所害！被生生咬死！」
並非所有方士都像是戴濟，戴生這樣皮肉堅韌。
地宮裡還是有很多相對來說的普通人。
「慌慌張張，成何體統？什麼蠱蟲？」戴通訓斥那兩人一句。
祭壇上方，柜子間隙中走出一道人影。
赫然是戴志雄！
戴志雄的臉上，帶著一絲絲慍怒。
……
……
戴生一直走在最前邊兒。
苗觚就那麼趴在他背上。
後方，胡進和黃鶯都緊跟著羅彬。
胡進簡直是繪聲繪色的和羅彬說地宮中的經歷，說六術方士的「殘忍」手段。
黃鶯則一直保持著安靜跟隨。
地宮內的情況說得差不多了。
胡進才看向前方，喃喃：「這可是戴生啊，戴志雄弟子中，排行第四的戴生，這種級別的六術方士，我已經覺得他們很頂尖了……絕對比雲溪先生厲害得多，放在任何地方，都是赫赫有名的大先生。」
「我不是他的對手。」羅彬搖頭。
實話實說，自己面對戴生，可能會死得很慘。
不，會被活捉，然後拿去切成一塊一塊的煉丹？
「嗯嗯，我知道的羅先生。」胡進連連點頭說：「是這位苗人前輩的手段。」
羅彬嗯了一聲。
「好像少了一點兒什麼。剛才有一隻老鼠的。它沒有跟上我們嗎？」黃鶯謹慎說。
羅彬這才發現，灰仙居然不見了。
皺眉，羅彬回頭看了一眼。
沒有停步，他又扭頭回來，繼續跟著前方的戴生走。
「我進來是為了救你們。」
「出馬仙跟著我，是他們對此地本身有所圖謀。」
「那個灰仙可能跟著上官星月走了。」羅彬如實說。
「仙家喜丹，方士煉丹……對，我在一個弟子石室里見過五仙家的皮，掛在牆上當飾品，他們可能本身有過節？宿怨？」胡進快速解釋。
羅彬沒有多言。
這期間，苗觚一直一言不發。
終於，他們穿過一條往上的通道，抵達了一道門前。
通過那道門，就能回到最開始那條墓道，穿回去就，就能從神道離開！
戴生剛推開門過去。
這門在旋轉中，只能一次過一人。
羅彬便瞧見，正當中那布滿綠銹的青銅人像，似是動了一動，隨後安靜不動！
隨後羅彬幾人都過去。
穿過這房間，走上最初那條墓道。
羅彬最後回頭看了一眼，那青銅像一動不動了……
最開始他離開這裡的時候，就感覺有些不對勁。
果然，那不是錯覺，銅像居然會動？
如果不是戴生走在前頭，他折返回來，應該就會和那青銅像對上？
是青銅像里有東西嗎？
想歸想，總歸位置已經過了，一切都無事發生。
穿過神道，最後打開山壁上那道門。
門的機關在內側地上，和外邊兒的一模一樣。
幾人走出石門，門又緩緩閉合。
天色正亮，陽光分外灼目，長時間在地下，乍然看見這麼多光，一時間讓羅彬都捂住眼睛。
胡進和黃鶯更遮住臉，兩人比羅彬不舒服得多。
另一側的林間，苗緲和胡杏兩女同時快步走出。
苗緲驚喜喊了一聲爺爺，雀躍往前。
胡杏要顯得緊繃得多，步伐也要慢一些。
一聲慘叫，忽地從戴生口中炸響。
恐怖的一幕發生了，戴生充盈的身體在迅速乾癟，一條條肥大的血蛭蠱從他鼻孔，耳朵鑽出來。
很快，戴生就成了一片乾枯的人皮，甚至連骨頭都沒了。
而那些血蛭蠱又在縮小，彷彿陽光會對其造成傷害。
「天啊，瓦罐呢？」苗緲顯得更慌張。
羅彬這才瞧見，苗觚的皮膚也正在變得發白，似乎陽光會將其灼傷。
頓時，羅彬想到先前戴生說的蠱人兩個字。
苗觚是用特殊方式，將自己炮製過？
他其實之前白天也露面過數次，是因為在那瓦罐中，才會沒事兒？
現在沒有了藏身之處，才會這副情況？
「碎了。」苗觚啞聲說完，他彎腰，將戴生的人皮扯了起來，緊緊的裹在自己身上。
至於那些蠱蟲，則隱沒進了人皮的縫隙中。
或許還有一些鑽進了苗觚的身體內？
羅彬不知道，總之，那比較噁心，他不想去多想。
有了人皮當做隔絕，陽光沒有對苗觚造成更多傷害，可他臉部依舊在光照下有些潰爛的徵兆。
「這怎麼辦……」苗緲著了急。
羅彬皺眉片刻，他大步往前走去。
這地方是山腰，有很多樹，羅彬拔出腰間一柄柴刀，哐哐砍樹。
柴刀鋒銳，他三兩下就放倒一棵樹，砍了中間最粗一段，用其它刀輕而易舉就掏出來個木桶，刀太銳，甚至沒花多少時間。
再切了一片木頭當做蓋子，苗觚這才鑽入其中。
苗緲封上蓋子后，用繩子纏繞數遍，才背回身上。
這裡有個插曲兒，苗觚沒有留下那張人皮，就扔在地上。
風一吹，人皮還抖動了數下。
沒有繼續久留了，一行人返程。
先前經歷過戴濟的事情，胡杏也沒有過多的問下方地宮的情況。
她尚算理智，知道事情不可為，便沒有強求。
此時此刻，地宮內，一個通體泛著淡藍螢火的玉室中。
對，其他地方都是石室，這個房間牆壁上布滿了玉璧。
正當中，有著一口玉棺。
棺材中，靜靜躺著一具女屍。
不，那是個活人，還有微弱的呼吸。
玉棺上擺著一些玉片，形成了特殊陣法。
這些玉片中央，有個玉質的碗，裡邊兒裝滿了水，水中靜靜放置著一枚鴿子蛋大小的丹。
玉碗底部有個孔洞，和棺蓋完全緊密貼合在一起。
棺蓋也有一個孔洞。
滴答滴答的水從碗中滲出，進入棺蓋孔洞中，滴答滴答地掉進棺內女人的口中。
這時，一隻灰白色毛髮的耗子，賊溜溜竄上了棺蓋，停在了碗邊，它像是人一樣立起來，前爪不停地搓著，小眼睛充滿了貪婪！

第651章
第651章 鼠銜丹！
棺內女子仿若生人，睫毛在輕顫，似是對棺蓋上的灰仙有所反應。
只不過，她什麼都做不了。
灰仙眼中的貪婪到達了頂點，它一頭扎進了玉碗中，身體扭動打了個滾兒，緊接著，一口將屍丹銜在嘴裡。
看它脖子微仰的模樣，似是想一口吞丹！
可它動作又僵住，只是銜著屍丹，都沒有含在嗉囊中。
此前白巍身上還有另一隻灰仙，貪婪的一口吞掉了從陸侑身上拿到那枚假丹，隨後炸成了血沫，屍骨無存。
顯然，那一幕給了現在這灰仙教訓。
密集的咔嚓聲響起。
首先是周圍牆上的玉璧開裂，發灰。
緊接著是棺蓋上的碗碎了，隨後棺材里的女屍髮絲迅速變成銀白，皮膚愈漸枯萎，豐盈的身體以肉眼可見的速度乾癟。
灰仙眼珠提溜直轉，扭轉身子，快速藏匿進牆角一處裂隙中，靜靜地一動不動。
這玉室的正上方，就是戴志雄煉丹的祭壇。
此時此刻，戴志雄正站在桌旁，指導上官星月磨葯。
忽然間，他臉色大變，雙目圓睜！
「師尊？」
上官星月神色微詫。
戴志雄大步如風，走至其中一道柜子前，快速擰動上邊兒的瓷瓶。
往日他要迴避所有弟子，才會打開下方暗室。
此刻來不及了！
他覺得心驚肉跳，整個人像是從懸崖墜下一般失重。
機擴聲響起，暗道出現得很慢，就那麼幾個呼吸的時間，戴志雄表現得愈發心急如焚！
上官星月停下手頭的動作，靜靜看著戴志雄。
當然，此刻戴志雄背對著她，她這副神態表情，戴志雄自然看不見。
終於，暗道開啟到能容人通過的程度，戴志雄閃身而入。
三兩步跨過向下的台階，往前一步泄去沖勢力道。
「不！」
一聲肝膽俱裂的大吼響徹整個玉室！
掛滿玉璧的牆，徹底變成了灰敗，滿是開裂的紋路。
棺材內的女屍髮絲完全銀白，雙頰都完全凹陷，本身天姿國色的容顏，此刻竟然變得有些妖異，且她白皙的面頰，似帶上一點攝人心魄的黑。
戴志雄雙目瞬間血紅，猛然邁步，靠近至棺材旁后，一掌掀開了棺蓋。
一道符頃刻間落在女屍頭頂！
那符材質極其特殊，像是某種彎曲的石頭，又有些骨質感。
符落後，女屍臉上那一抹黑快速消失。
只不過，其髮絲無法恢復，身體也沒辦法變回之前的充盈。
戴志雄顫抖著，眼底血紅，是眼珠中的細小血管裂開，面目愈發猙獰！
他鼻翼微微顫動。
隨後，他身體一顫，眼珠瞪大。
「畜生！滾出來！」
他手猛然一抖，只聽咔嚓一聲，是牆角玉璧驟然碎裂，插在那裡的，赫然是一柄薄刀！
吱吱吱的慘叫聲炸響。
灰仙猛然竄出，只不過，它尾巴斷了！
斷尾幾乎只剩下半個指頭長，戴志雄沒有視野的預判一擊，差點兒直接要了它的命！
「畜生！」
戴志雄再度一聲怒罵。
先前，戴通居然借著身份，妄圖染指上官星月。
上官星月是他親手要準備的藥石。
怎麼可能讓旁人玷污？
還有地宮出現了蠱蟲，殺傷不少弟子！
甚至胡進和黃鶯都消失了！
那節骨眼上，他其餘幾個弟子都在閉關，三個沒有閉關的分別是老四戴生，老三戴濟，以及這老大戴通。
戴濟和戴生都先後去找羅彬。
戴通雖然要看著上官星月，但地宮內發生什麼事情，戴通也應該最快反應過來。
結果，戴通沒有。
戴志雄一怒之下，罰他去柴室劈柴。
地宮被清理乾淨了，蠱蟲一個不留。
戴生死了，命燈熄滅。
他又派遣戴通外出，必然要捉住羅彬！
戴志雄不會因為出現了蠱蟲，而曾經他沒從羅彬身上看見這種東西，而覺得是另外一方人進了他的地宮。
唯有一個說明。
羅彬這段時間又有所際遇！
不過，這不重要。
羅彬出不去關口！
戴通一定能將功贖罪！
戴志雄並沒有太大動干戈，依舊教上官星月丹術。
眼下這灰仙，是真的觸碰到了他的逆鱗，禁臠。
唰唰唰！
破空聲驟響！
數把薄刀爆射而出。
那灰仙本來是要躥向通道，只能改變方位，不停地在玉室內狼狽逃遁，上躥下跳。
「畜生，立即吐出屍丹，否則我將你扒皮抽骨！」戴志雄喝罵出聲。
灰仙始終靈活，即便實力遠遠不及戴志雄百中之一，戴志雄也沒能做到一瞬間將其制服，就像是再壯碩的成年人，能一腳踩死老鼠，但也不能探手就將其捉住！
玉棺內的女屍，面頰還在削瘦下去，比之前的速度略緩，但沒有停止。
戴志雄動了！
他的速度好快！
近乎形成一團殘影！
吱吱吱的尖叫聲充滿驚恐！
轟然一腳，戴志雄重重踩在地上！
地上，多了一團血沫！
只剩下三條腿的灰仙，拖著殘肢，竄上了這玉室天花板，
戴志雄猛然一躍而起，正常人根本不可能跳起一丈高，戴志雄偏偏做到了。
他一掌拍在天花玉璧，碎裂的咔嚓聲驟響。
灰仙被他拍中了后臀，本身這一巴掌，足夠將那灰仙半身打成肉泥。
偏偏那一瞬間，灰仙將銜在口中的屍丹一口吞服下去。
一道殘影驟顯，灰仙消失不見了。
它消失的地方，有一個洞。
洞口只有拳頭大小，不停地吹拂進來一股暖風。
戴志雄猛然轉身，朝著玉室上方疾跑！
「星月，攔住那畜生！」
暴喝聲驟響！
上方，桌旁，上官星月瞧見一隻灰白色，半身染血的灰仙從丹爐下方竄出。
緊跟著，那灰仙竄上丹爐頂端，猛然朝著上方一竄！
正上方，這寬大石室的天花洞頂，有著一個拳頭大小的洞口！
上官星月，攔不住。
先天十六卦的一系列手段，對付出馬仙可以，單純對付仙家不行。
其實她就算攔得住，也會放水。
這灰仙先前跟在羅彬身旁，她見過！
戴志雄衝出來了。
然後戴志雄眼睜睜地看著那灰仙鑽入了頂端洞口。
「孽畜！」
他一聲爆喝。
往日那副古井無波的模樣，徹底的蕩然無存！

第652章
第652章 奪先生屍丹，不亞於搶其妻女
上官星月微微彎腰，輕聲說：「星月領罰，那仙家從丹爐下出來，一躍而起，星月反應不及，也無手段可以攔它。」
戴志雄沒吭聲。
他扭身，快速往外狂奔！
片刻，上官星月才抬頭，看著上方洞口。
「屍丹。」
她口中喃喃。
先前戴志雄聲音太大，她聽見了。
「師弟，好手段。」
她嘴角輕輕翹起，眼中欣賞愈發濃郁。
那洞口，是一個氣口。
上官星月最初就發現了，氣口直接貫穿丹爐。
這個地方，就是這地宮的核心。
丹爐在此，相當於用生氣常年浸潤，更事半功倍。
只是上官星月沒想過，丹爐下方還有玄機，下面居然還有一個空間。
那裡才算是整個地宮的主墓室？
而氣口是垣局核心，從氣口出去，會直接離開地宮，直達地面！
有大能的先生能從垣局中直接定位的話，就能挖到主墓室。
只不過，往往土層中會有各式各樣的機關防護。
這些機關，都會避過氣口。
因此，那灰仙很快就會跑出去，戴志雄要追，至少得一天以上！
畢竟地宮太深，山陵又太高，他要出地宮，出山陵神道，那時候，灰仙早已逃之夭夭！
夜色正濃，羅彬一行人行走在空地上，遠處能瞧見魯邸村的輪廓了。
月色清亮，星輝閃爍，這太微垣局的風水好就好在這裡，處處都有輝映。
恰巧幾人經過一處位置，羅彬駐足停下，他抬頭，頭頂七星並列，只是群星沒有形成環繞拱衛之勢，這就是太微和紫薇的區別。
「這裡是地宮正位穴眼，直通核心。」
羅彬喃喃。
胡進咽了一口唾沫，顯得駭然。
很簡單，他只不過數月沒見羅彬，上一次可以說他沒仔細判斷出羅彬實力，可算上浮龜山的時間，至多年許。
羅彬居然能將這等風水地完全剖析出來了？
苗緲聽不懂，微微噘著嘴，小聲說：「我們應該快點走才對吧？地宮裡的人應該反應過來了。」
「嗯。」羅彬點頭。
「不……別走，等一等。」
胡杏蹲身下來，小心翼翼地在地上撥拉。
草皮中有一個洞口，拳頭大小，明明無風，草葉自動。
且這裡的草葉要比其他地方更茂密，翠綠一些。
「這是氣口，正常情況下，在此處分金定穴，就能直接打穿一個到地宮核心的盜洞。」胡進慎重喃喃，又看一眼羅彬。
羅彬點頭，這讓胡進稍稍有一絲振奮。
「不過，這裡應該會有很多機關，大墳大墓之上，必然灌頂，貿然挖下去，是會出事的。」胡進再道，顯得言之鑿鑿。
「我們走吧，儘快離開此地，免得夜長夢多。」
羅彬隨之開口。
胡杏卻還是不肯起身，雙目一直盯著氣口。
羅彬看出了不對勁。
聲響，忽而入耳。
細密快速的爬動聲，還帶著一絲絲迴音。
再下一秒，一道滿身染血的鼠影驟然從氣口中竄出！
月光和星輝照射在它身上，它滿身都是細密裂紋，簡直是體無完膚。
尤其是它那條光禿禿的尾巴，要比之前粗壯太多，又極其粉嫩，宛若蛻皮之後新生。
不光如此，它還有一條後腿一樣粉嫩。
鼠影先是停在了胡杏的肩頭，隨後居然一竄，到了羅彬的肩膀上。
胡杏都愣住。
「吱吱吱」，尖叫聲極其興奮，又帶著一絲催促。
隨後那灰仙嘔了一聲，竟然從口中吐出一個鴿子蛋大小的丹，本能促使，羅彬迅速探手，握住那丹！
「這……」
胡進茫然了，眼中隨後又帶著一絲驚悚。
「屍丹……」
作為冥坊酉陽居的先生，胡進的見識是有的。
還有這灰仙雖然面目全非，但胡進依舊能認出來，先前它在羅彬身邊。
沒想到這畜生……
不……這位灰仙……居然深入了地宮？
屍丹啊。
整個陰陽界最稀缺的寶物。
六術方士，這方仙道一脈，天天拿著屍體煉丹，有一枚屍丹，這不奇怪。
居然被竊取出來了？
理論上，這應該是個大好的消息。
可胡進高興不起來。
「戴志雄……怕是要發瘋了。」
「奪先生屍丹，不亞於搶其妻女。」
「六術方士以仙道自居，屍丹更是他們珍藏之物……我的建議是丟在這裡，別動……」
「我們趕緊走。」
「或許戴志雄還會認為這件事情就是個誤會，我們不是……」
胡進語速飛快。
「荒謬！」胡杏當即反駁。
那灰仙吱吱吱地叫著，一樣在駁斥似的。
不光如此，胡杏身上各處還鑽出不少仙家，全都目光灼灼地盯著羅彬掌心。
溫潤如玉的質感，還帶著一絲絲暖意。
明明是從灰仙口中吐出來的，卻沒有粘連絲毫唾液。
胡進的話還在耳邊回蕩。
羅彬眼皮在跳，不住地狂跳。
是，胡進說得有道理。
拿了這東西，和戴志雄絕對是不死不休了。
且這屍丹是要給白巍的，他占不到半點好處。
承受追殺的一定是他。
盯著屍丹，羅彬心跳也在加速。
這東西他不知道有什麼作用。
可他轉念一想，放下它會怎麼樣？
戴志雄會因此化干戈為玉帛？
戴濟被廢，戴生死了。
按照上官星月的說法，這兩人分別是戴志雄的三四弟子。
戴志雄要殺他。
他也算是反殺兩人。
這能化解嗎？
蟻多了不咬債多了不愁。
面對一個要拿自己煉丹的人，還留什麼餘地和顏面？
況且，白巍拿到這屍丹，應該就能回到他們所在的薩烏山？
如果戴志雄要不死不休，那本身出馬仙一脈就和六術方士有宿仇！
頃刻間，思緒落定。
「白巍老爺子為了這屍丹而來，我已經達成救人的目的，胡進你和黃鶯都脫困了，沒道理他們想要的東西我要扔下。」羅彬當即搖頭。
「那是戴志雄啊……」胡進急了眼。
「他一死一廢，已經少了兩個弟子，你認為這能抹掉嗎？」羅彬回頭看了一眼主山。
胡進戛然無聲。
至於胡杏，眼中喜色極其濃郁。
「走！」羅彬反手收起屍丹，匆匆朝著前方小跑！
後方大約一二百米處，戴通雙腿都疲軟了。
出神道后，他就找到了戴生的人皮，想來戴濟一樣凶多吉少。
一路追到山下，終於瞧見前方几人，他本意是停下來稍稍休息，然後再伺機致命一擊。
卻瞧見了氣口竄出灰仙，以及灰仙吐丹的一幕。
戴通顫慄了。
屍丹，居然被拿出來了！？
那師娘……
地宮，要變天了！

第653章
第653章 此物可鎮命！
六術方士，正統稱呼應該是方仙道一脈。
自打他們入主地宮之後，就開始著重煉丹之術。
歷代天子王侯，無一不想求長生。
長生無術，丹亦有道。
入主地宮那位方仙道，開始批量讓弟子服丹。
丹有利有弊，益處在於活人屍化，又在大風水之地，散去煞氣，從而達到久存於世間的目的。
弊端很直接，承受不住的弟子，不光身體屍化，意識也會湮滅。
這群弟子就留在山陵中，作為地宮的防護。
長時間以來，雖說他們這一脈依舊免不了一死，但是命卻的確長多了，尤其是服丹駐顏，很多人最後喪命老死的時候，看上去還是中年人。
他會老一些，也是入方仙道一脈年紀就大了。
他師尊戴志雄有一伴侶，名為陳零零，兩人常年共同服丹。
若干年之前，陳零零抑制不住身上的屍氣，魂魄瀕臨潰散的邊緣。
戴志雄用一枚羽化善屍的屍丹，定魂鎮命。
若非那屍丹，陳零零身上的屍氣完全散出的話，足夠讓她生出黑羽！
屍化的頂端，就是生羽。
可必須生出白羽，並且在這種情況下還要留存住神志才行，這才是他們方仙道一脈的最終目標。
如果沒有這種實力，就會壓制著這個進程。
一旦生出黑羽，形成羽化惡屍，那就是大凶大惡之輩，遲早被天收。
屍丹太珍惜少見，尤其是遮天之地要規避天聽，更不好四處搜取，因此，地宮中也只有一枚。
這一枚屍丹被竊走。
那就代表著師娘無物可定魂鎮命，代表著她必然生黑羽成惡屍。
這更代表著戴志雄多年心血付諸一炬！
……
……
「已經來人了……」胡杏疾走之餘，臉色微微一變，低聲道：「我們觀察氣口時，人就到了附近，隨後灰仙攜丹鑽出，其餘仙家被吸引了注意力，沒有提醒我們，那人跟在後方，在南偏西的方位。」
胡進臉色都一變。
「不是戴志雄，速度沒有那麼快，我們下山用了很長時間，應該是上官星月回去放出蠱蟲后，戴志雄就有所察覺，命人外出。」
先是戴生，再冒出來一個人，羅彬絲毫不覺得奇怪。
畢竟戴生是死了，不像是戴濟，他們還留了一條殘命。
「怎麼辦……爺爺養了多年的蠱血已經流光了，血蛭蠱需要蠱血催動。」苗緲謹慎地說。
一行人依舊在往前走，沒有停頓。
胡杏同樣帶著淡淡的不安。
「可能被看見了……」
畢竟，先前灰仙吐丹沒有任何遮擋。
畢竟，經過戴濟那一役，她們知道，任何一個六術方士都絕對不好對付。
要留下屍丹？
胡杏是真的不甘心。
離開薩烏山二十多年，她荒廢了天賦，出來那麼多出馬仙，仙家，弟子，結果現在只剩下她和白巍。
白巍長期受傷，實力久久恢復不了，因為貪功冒進，想要同時請五仙家上身，又在走火入魔的邊緣。
屍丹能成全他。
同樣能成全他們，讓他們回到薩烏山。
他們更能帶回六術方士一脈的信息。
這是他們最後的機會了。
「胡先生，你們去關口等我。」羅彬沉聲開口。
這節骨眼上，他們已經快要接近魯邸村，過了村子，距離離開這太微垣局的關口就很近。
苗緲說的很清楚，苗觚已經幫不上忙。
能有用的，就只剩下自己一個人。
帶著這麼大一群人和對方斗，純屬給對方機會。
「這……」
胡進格外不安。
「不弱於大先生級別的方士……羅先生你不要逞強，不是我滅咱們的志氣，先前能殺那個戴生，全靠苗觚老爺子了，你和我們分開，會死得很快。」
「尤其是死過一個戴生，後邊兒那個人，一定會用最強的手段，瞬間要了你的命。」
「我真不認為勇氣和奮死一搏能幫咱們……倒不如換個角度，我們就這麼往前走，強行出關口，就讓他來追！」
「他現在不是沒追上嗎？」
「只要咱們保持住……」
胡進這番話極其冷靜。
「他只是在等機會呢？」一句話，羅彬就將胡進的言論堵死了。
羅彬的心很沉，臉色一直沒好看起來。
是，沒有了苗觚，勝算太低了，可他的確沒有更多的辦法……
胡進的辦法一定行不通。
且就算他們身上有出關口，穩定風水的符，後方有個方士，萬一能破壞這一切？
一轉眼，幾人進了魯邸村。
羅彬最初打算就是他去墳頭崗，胡進等人去前方。
眼下胡進潑了他一盆涼水，他依舊沒有別的選擇。
不過，他稍稍改變了一點主意，從懷中取出那塊得自戴生身上的符。
「胡先生收好，你們無需等我，出去即可。」
羅彬語速更快。
「這……」胡進臉色再度變了變。
「除了一搏，沒有任何辦法了。」
「命數。」
羅彬重重吐了口濁氣。
撞鈴，銅棍，六陰山的法器能派上用場。
如果他能將人引上墳頭崗，那地方本身就是亡宮十六卦所在，再利用上官星月給他的東西布陣，或許，他能創造一個奇迹！
如果殺了對方，他還能拿到另一塊符，一樣能出去。
如果敗了，至少跑了其他人。
「灰仙的腿，尾巴，斷過，屍丹有著濃郁的生氣，或許能在關鍵時刻救你的命。」胡杏忽然開口，她臉上有不願，卻也不敢多言其他。
很顯然，羅彬得活著，屍丹才能帶出去。
羅彬不去冒險，就所有人都得死。
聞言，羅彬心頭猛跳。
是了，先前陸侑不就是受了重傷之後，想吃下類似於屍丹的那個玉珠嗎？
只不過那假丹上有禁制符咒，導致仙家吞服炸體。
「對！屍丹……此物不光是生氣重，更帶著一種極端厚重的命，正常屍丹，是羽化善屍的產物，羽化善屍，是羽化登仙之人的遺蛻。」
「要是上官星月跟著我們就好了……她一句話就能說死了後方那個人……肯定是會被反噬的，可只要含著丹，誰還能反噬她？」
胡進臉上不甘更多，他拳頭都握得梆硬，指關節一陣陣發白。
羅彬心頭猛地一跳。
「胡先生你是說……此物鎮命？」
「豈止是鎮命，有它，就有好幾條命，哎，只不過我們這幾個人，都不善用啊。」
「蠱好像和生氣沒多大關係，讓苗觚老爺子吃一口丹，他也不能養出更多的蠱血……」
胡進的不甘化作頹然。
羅彬心跳更快了，幾乎要從嗓子眼裡蹦出來。
他和胡進之間，有一個更大的信息差。
當初，他只是會一點先天十六卦而已。
出了浮龜山之後，他就會了陰卦絞殺。
如今，他更會一點點玄甲六十四天算。
是，他遠遠不如上官星月，可他一樣能用出相應的術法！
「胡先生，既如此，我放心了。」
「你們果斷離開，我殺了他之後，就立即追上來！出去的符，我從他身上取！」
羅彬沒有藏著掖著。
這一句話，讓胡進一個趔趄，險些沒一頭栽倒在地上。

第654章
第654章 胡杏饋贈，仙家上身！
羅彬……瘋了嗎？
其實前一刻，羅彬說了要分開去誘敵，那時候羅彬心態都還是正常的。
這一瞬，他語氣都變了。
變得成竹在胸？
他放心什麼？
胡進不放心啊。
一星半點兒都放心不下來。
是羅彬發現後邊兒那個人不強？
至此，胡進還是沒發現羅彬的底牌。
這不怪他沒往那方面去想，他又沒見羅彬用過那手段，怎麼能猜到？
「羅先生，你……」胡進還想說些什麼。
羅彬的眼神分外篤定，其態度十分堅決，沒有商量的餘地。
「已經比浮龜山的危險強多了，我只怕戴志雄一個人而已，要是這點膽量都沒有，我先前就不敢進地宮，胡先生，莫要再優柔寡斷，分我心，亂我神。」
話語間，一行人已經穿過魯邸村，抵達了村口！
「走！」羅彬果斷下令。
苗緲抿唇，她反而是最聽話的一個，徑直往前走去。
隨後是黃鶯，她沒有絲毫擾亂羅彬的決定。
胡進跺了跺腳，他不吭聲了。羅彬做了很多超乎尋常的事情了，只是這一件太難。現在卻別無選擇，他只能跟著幾人走。
胡杏深深注視了羅彬兩秒，她忽然從懷中取出一張符。
這符分外古怪，上邊兒畫著一道簡單的圖案，似是一條老鼠。
這圖案基本上一筆勾勒而出。
精簡的不能再精簡，卻有神的不能再有神。
「出馬仙一脈，本身用請靈符讓有悟性的弟子，提前感受出馬級別的仙家附體，從而讓弟子儘快出馬，離了薩烏山，哪怕是那黑水，盛京，江林，都沒有這種符的製作方法。」
「灰四爺當年也是最有靈性的仙家之一，它剛出馬就跟著我了，結果這二十多年過去，它反而實力增益極少，回到薩烏山，也是寂寂無名的普通仙家。」
「含服屍丹一小段時間，讓它增益不小。」
「你將請靈符貼在肩頭，它必能幫你。」
「我只有一張請靈符了，若是還有其他的，肯定會將胡大爺，黃二爺，柳三先生和白仙娘娘留給你，的確我拿不出來。」
胡杏語速極快，同時將符遞給羅彬。
「貼上。」她再道。
羅彬倒沒有猶豫。
請靈符直接貼在肩頭那一瞬間。
他肩頭趴伏那灰仙，忽地緊緊貼在他肩膀上。
說不上來，羅彬感受到了一種異樣的關聯……
身體本來是站直的，這是習慣。
本能的，他腰背微微彎曲，像是有些傴僂，雙手不受控制地往前傾斜，眼睛微眯著，鼻子更本能地聳動兩下。
胡杏不再久留，快速離開！
「吱吱。」是那灰仙，不對，是灰四爺叫了一聲。
羅彬心頭再度猛跳一下。
本身，這就是普通的老鼠叫聲，至多羅彬能領悟到一點兒意思，或是催促，或是暴躁，或是貪婪。
就像是之前在山陵之中，這灰四爺就提醒過他多次，該怎麼走路。
此刻不一樣……
他莫名其妙，居然聽懂了那吱吱聲的意思，是說：「弄死他。」
咽了一口唾沫，喉結微微滾動了一下。
羅彬依舊杵在原地，一動不動。
他在感受身體傳來的細微不同。
很輕盈，說不出的輕盈。
且他的敏銳度完全不一樣了。
就有一點點類似當初的邪祟命數在身上時，他直接找到了黃鶯。
此刻，他清晰地感覺到，右後方有一個人，距離不遠，跟著他們。
這距離其實很近，根本不存在於追得上追不上，只要對方想，輕而易舉就能攔在他們前邊兒。
對方沒有出現……
那就是在等他們過關口？
然後再暗箭傷人？
先生用陰陽術，講究運籌帷幄。
戴濟的目中無人，狂妄自大。
戴生的佔據主場，天時地利人和。
這裡兩人都沒有徹底展現過實力。
第三人，總算要將一切都掌握在手中了嗎？
還好沒有聽胡進的建議……
羅彬思緒頃刻間閃過。
他從兜里摸出來了那枚屍丹，托在掌心中。
月光照射在屍丹上，散發著瑩潤的光澤。
「來！」
語氣沉冷，且重！
羅彬轉身，朝著墳頭崗狂奔！
舉手投足之間，羅彬心頭駭然！
好快！
和當初邪祟命不一樣，那時候，他慢得都快似是老叟，似是龜爬。
這一刻的快，簡直超出他的認知！
出馬仙利用仙家上身，居然能有這麼大的改變！？
戴通猛地從藏身之地衝出。
距離稍遠，他聽不到羅彬等人的談話，關於胡杏給羅彬的符，他更不認識。
他只是看出來，這群人要分道揚鑣了。
那個羅彬要斷後！
且屍丹在羅彬身上！
是，戴通本身是打算利用關口再出手，確保萬無一失，看羅彬眼下的打算，是要和他死斗！
羅彬能請仙家上身，能攜帶蠱蟲，這些他們都不了解。
怪不得戴濟和戴生會死！
不過，他出手會完全不一樣！
邁步，戴通追向羅彬！
他內心還帶著一絲絲的緊迫和渴望！
上官星月的事情，害得他在師尊面前失去信任。
他得將失去的東西全部拿回來！
他得搶回屍丹，活捉羅彬，獻給師尊！
「吱吱吱。」
「吱吱。」
肩膀上灰四爺一直在叫嚷個不停。
什麼羅彬怎麼跑了？
幹嘛要當縮頭烏龜？
是他不行，還是當它不行？
臨陣脫逃，是男人做的事兒？
給三個娘們兒面前立威風，怎麼能娘們兒一走，就腳底抹油？
以前羅彬還不覺得，沒想到……灰仙吱吱叫，是一直在話癆。
「安靜！」羅彬低喝一聲。
吱吱吱的叫聲停止。
這一眨眼，羅彬已經來到墳頭崗下了。
速度太快了，後邊壓根沒有尾隨的人影。
羅彬毫不猶豫直接衝上山。
一口氣，到了快山頂才停下！
這地方有一條隆起的坡，滿是半圓形的洞口，類似於山陵中的那些墓室，只不過洞口裡邊兒沒有那麼多布局，只有這樣孤零零一個洞。
抬手，羅彬取出上官星月給他的布囊。
打開，裡邊兒果然是一塊塊玉符牌！
先前羅彬就得了一套這樣的法器，全部留在魃魈的那個洞里了！
快速將那些玉擺在四周，形成了一個亡死十六宮的陣！
羅彬赫然站在陣腳中央！

第655章
第655章 亡亦死，舉計亦死，亡其六部，言出卦成！
確切來說，那些玉符牌的造型，更像是龜甲，只是極其精緻小巧。
隨著陣成，月華和星輝都彷彿更濃郁，灑落在羅彬身上，使得他多了一絲神鬼莫測的深邃氣場。
肩頭的灰四爺吸氣和吐息都變得緩慢起來。
風水上說，物極通靈，無論是山野老藤老樹，或亦山精野怪，都極度渴求月華。
因此，往往月圓之夜，或者月華星輝濃郁的時候，山野之中往往都有異變。
羅彬心定了下來，靜靜感應著此刻自己的不同。
信心，變得前所未有的強烈。
目光掃視之下，四周的方位皆在心中浮現。
其實，換成正常的櫃山弟子，想要隨處使用卦位，都絕對沒有那麼容易。
上官星月是特殊的。
她本就命數非凡，更受袁印信器重。
羅彬的特殊更多。
還有，羅彬從來沒有感受過卦位布置好后的便利，他最開始就是靠自己辨方位，因此這件事情就成了他吃飯喝水的本能。
遠處，身影開始出現。
當其接近到一定距離的時候，羅彬啟唇。
「亡死上，景月下，死月昏。」
九個字，乾脆利落的陰卦絞殺！
羅彬沒有像是胡進所說那樣，含著丹鎮命。
他想知道，眼下踩在玉龜符陣中的他，究竟有幾分本事。
戴通猛然駐足在原地，身體更重重搖晃了一下。
噗的一聲，羅彬噴出好大一口血，整個人都顯得極度萎靡，頭彷彿要撕裂一般的劇痛！
落敗了！
反噬程度之高，甚至超過了那個空安！
眼前這人，必然又是戴志雄的弟子之一。
這麼強嗎？
那自己先前還想著用陰卦絞殺對付戴濟，其實一樣以卵擊石？
戴濟是聰明反被聰明誤？如果他不換方向，直接往前走，羅彬按照計劃動手，就會被反噬，然後就是戴濟的上風，根本不會節節敗退？更不可能一個照面直接丟了一雙招子？
羅彬的思緒飛快。
「吱吱吱！」尖叫聲在耳邊響徹。
是灰四爺在說，弱，簡直弱爆了！
戴通那一瞬的搖晃，並沒有影響太多，直起身，大步如風，再度朝著羅彬走來！
「櫃山出來的人。」
「先天算一脈的後生晚輩！」
「不得不說，你這手段，當真不弱。」
「可你說不死戴濟和戴生！」
「你身上的蠱並不強，那蠱人在其中一人的身上，被送出去了，對吧？」
戴通的聲音高亢！
羅彬心頭更是微凜。
方仙道一脈的六術方士，見識居然這麼多？
還是因為上官星月的緣故，他的底細全部被對方知道？
現在深究這些，已經沒有絲毫意義了。
羅彬勉強撐起身體，站了起來。
「交出屍丹，交出你肩頭的那灰仙！」
「此刻，我可以留你一條性命，將你交給師尊發落！」
「否則，我將剔出你全身二百零六塊骨！」
「讓你飽受痛苦而亡！」
戴通聲音愈發洪亮。
輕微的唰聲，是戴通雙手掠過腰間，各自握著一柄小刀！
其寬大的衣袍隨風凌冽！
其腳下速度更是迅猛！
六術方士，簡直沒有短板！
羅彬沒有再逞強了。
他一手高抬，猛地搖晃撞鈴。
刺耳的聲響中，戴通驟然駐足在原地！
撞鈴滾燙！
另一手送至唇邊，那枚鴿子蛋大小的屍丹，含入口中。
那一瞬，前方的戴通，只覺得毛骨悚然！
「瘋子！」
一聲大吼炸響！
瘋子？說自己？怎麼有些不對勁？
羅彬不解，可他動作依舊。
隨著丹含入口中的那一霎。
他只覺得一團熱流直接貫穿四肢百骸，並陡然炸開！
那種炸開，就像是身體是充滿氣的球，瞬間滿是破洞！
可因為氣體來得太洶湧，饒是破洞百出，他依舊充盈，依舊精神百倍！
這種感覺，以前從未有過！
戴通動了。
撞鈴能控制他一小段時間，控制不了太久。
身體一哆嗦，口中再度擠出瘋子兩個字。
拔腿，他要朝著遠處逃竄！
生吞屍丹啊！
簡直太瘋狂！
屍丹雖好，但也需用在其道！
吞服屍丹這種行為，絕對不可取！
真要吞，那也得有著得天獨厚的身體條件。
最好還要在不破不立的關卡。
甚至還得用上相應的術法。
這樣一來，才能確保活命，確保萬無一失。
直接吃進去，不亞於一個正常健康的人，生吞了上百根藥效剛猛的千年山參！
任何事物在屍丹面前，都是一個虛字，虛，是不受補的，是會被撐得渾身炸裂的！
此時此刻，羅彬已經千瘡百孔，已經被屍丹撐爆了！
羅彬這麼瘋癲。
自己不該衝上來啊！
瘋子！
瘋子！
瘋子！
戴通還在破口大罵。
這一切發生的太快太快。
他並沒有跑出去太遠。
「亡上，亡下，亡為死。」羅彬啟唇。
他此刻感受不到太多的痛苦，他只是想宣洩，想要有個更大的口子去宣洩身體上的擁擠和膨脹。
這並非是陰卦絞殺！
還沒有結束！
「耳裂，血崩，腎衰，肺絕，首斷，命夭！」
「亡亦死，舉計亦死，亡其六部！」
這是完完整整，屬於先天算的咒術！
戴通停下來了。
他的耳珠驟然炸開，雙耳迸裂，成了血霧。
他身體變得通紅，眼耳口鼻，甚至是下身，竭盡血崩。
常人是七竅流血，他九竅！
其牙齒乾枯，是腎衰！
其鼻孔外翻，皮膚乾枯，是肺絕！
其身體直挺挺往前倒下。
前方恰好有一塊銳利朝上的尖石。
脖子撞擊在尖石上，好大一顆頭顱直接切斷，朝著前方滾落……
耳裂！
血崩！
腎衰！
肺絕！
首斷！
命夭！
言出卦成！
戴通的世界在不停旋轉，甚至還能瞧見斑斑點點的血珠。
他嘴唇還在顫蠕。
「瘋子……」
這是他能說出最後的遺言。
「胡先生……」
羅彬粗喘著，身體想要彎曲，卻彎曲不下來。
他張口，想要吐出屍丹，卻也吐不出來……
那玩意兒像是緊緊吸附在他口中，他身體愈漸充盈，那些破洞居然恢復了……
屍丹傷害了他，卻也修補了他。
「吱吱吱！」
「吱吱！」
是灰四爺在尖叫著喊：「小子！你要炸了！」
吱吱吱，灰四爺叨叨個不停。
「不過小子，你死得其所，我不浪費你。」

第656章
第656章 九牛，一毛
羅彬：「……」
身體是破洞，能讓大部分自己承受不了的氣息宣洩出去時還好。
此刻完完整整，甚至比之前強韌了不知道多少。
羅彬感受到的痛苦就是加倍再加倍。
戴生先前被那些血蛭蠱充滿身體的時候，應該就是這種要炸開的感覺？
雖說自己身體沒有戴生那麼充盈，但羅彬覺得，此刻自己一定比戴生更痛苦！
胡進只說了這屍丹可以鎮命。
沒有說也會要命啊！
每一寸血管，每一寸血肉都要炸開了。
羅彬一聲凄厲的慘叫，整個人終於重重跪了下去！
其肩頭的灰四爺正在用力舔舐他淌出來的血，顯得極其陶醉。
此時此刻，另外幾處地方。
其一，是個山洞。
山洞中有一口棺材。
棺材內有兩人。
上邊兒是羅彬的原身。
下邊兒是一個女人。
女人十指緊緊插在羅彬的手臂中，這個動作已經保持了很久很久。
此山洞生氣盎然，溫養著羅彬身體不死。
此女屍生氣盎然，是另一層保護。
同樣，是因為羅彬的魂魄和原身那種冥冥中的聯繫，命數一直相連，茅有三保護原身，總被抽命，茅有三做了後手防備。
這一霎，羅彬原身的雙眼猛地瞪大，整張臉迅速變得通紅，本來因為常年不動而萎縮至瘦小的胳膊腿，居然都飛快變得充盈起來。
不光如此，其後背壓著的那女屍，本身有著羸弱的呼吸，此刻那呼吸都變得綿長。
……
另一處地方。
袁印信本來格外虛弱了。
本身魃魈就對他格外照顧，上一次他出手干擾了羅彬，使得魃魈發現他不對勁，吸吮他的次數變多。
他的意識都快承受不住，快要崩潰。
此刻，冥冥之中一股莫須有的灌注，使得袁印信再度恢復。
「好！」
「好徒兒啊！」
「好！」
「哈哈哈！」
袁印信身體動了！
在魃魈的壓制下，他本身動彈不得，此刻，他不但動了，甚至還後退兩步！
一旁，完全成了魃魈模樣的秦缺，驟然扭過頭來，死死盯著袁印信。
袁印信雙目變得極其奇異，直視著秦缺。
……
……
太微垣局。
地宮中。
自戴志雄快速離開后，上官星月就一直在祭壇那裡沒走，她下了通道，進了那滿是玉璧的房間，一直站在那口棺材前。
上官星月一直在看著棺中女屍。
這時，她忽然感受到一股強烈的聯繫湧來。
地宮是有特殊符文存在的，能阻斷關於情花果之間的感應。
這一霎，上官星月感覺到那感應十分強烈！
「師弟……你做了什麼？」
上官星月喃喃，同時抬起頭來望著上方。
她眼中的讚賞更多，奇異更多。
……
……
墳頭崗，玉龜符，亡宮十六卦陣中。
羅彬依舊跪在地上，一動不動。
他身上沒有流血了。
啵的一聲輕響，屍丹從口中落出。
灰四爺沒敢去動屍丹。
它此刻肚子飽脹，整個鼠身都溜圓兒，是被羅彬的血給撐的不能再撐了。
「吱吱吱。」
它是在嘲諷羅彬，不太行啊！
先前它可是咬著屍丹跑了那麼遠，都沒成這副虛不受補的模樣。
羅彬太嫩了。
羅彬肩頭上的請靈符早就脫落。
他早已聽不懂灰四爺的叫聲。
其實就算符沒掉，羅彬也聽不見，因為此刻他還在昏死中，沒有清醒過來。
灰四爺扭動肥胖的身體，挪到了羅彬的頭頂，爪子撥拉開了羅彬的眼皮，尖溜溜的嘴巴往前一探一探，似要去咬下羅彬的眼珠子。
「吱吱。」它再叫了一嗓子，一嘴就要咬下去。
羅彬身體猛地一抬，嗬的一聲，用力吸了一口氣。
另一隻閉合的眼睛，猛地睜開了！
月華依舊，星輝依舊。
不痛了？
明明再多一秒就會爆炸的身體，居然這一刻變得無比正常。
左眼有一點酸脹。
好像一直沒閉上一樣？
意識恢復那一秒，自己看見的怎麼是一顆尖溜溜的鼠頭？
晃了晃頭，羅彬讓自己更鎮定一些。
他站起身來。
是，身體的確不疼痛了，甚至沒有絲毫的不適感，只是有一些血痂剝落下來，硌著皮膚。
不光如此，頭一點兒都不痛，反而說不出的神清氣爽。
肩頭另一側，是灰四爺吱吱吱的尖叫，尾巴還在用力甩動。
「我聽不懂你在說什麼。」羅彬如實說。
吱吱吱的叫聲更大聲。
羅彬稍稍皺眉，瞟了一眼地面，那張符失去了本身的神采，變得晦暗無光。
同樣，他看見了那枚屍丹。
極其怪異，本身瑩潤如玉，充滿光澤的丹，此刻居然變得灰敗。
撿起來屍丹，羅彬竟覺得重量都輕了不少。
這東西，效果強勁，卻也只是個消耗品？
是，身體舒服多了。
可這東西消耗得也太快……
羅彬哪兒知道，不是他一人在消耗。
他只不過佔據了九牛之中的一毛。
儘管如此，他依舊將屍丹貼身放好。
撿起來地上那些玉龜符，全部裝進了布囊中，羅彬這才往前走去。
戴通死的太慘了。
一地的血。
殘破的身體。
頭顱不知道去了哪兒。
完備的先天算，這麼強嗎？
陰卦絞殺，只是借用方位，借用風水，冥冥之中一擊，是命數上的剋制。
而言出卦成，是風水卦位配合上人之旦夕禍福，風水為起始，身體輝映出變化，才形成了應卦之兆！
戴通，就這樣被算死了！
羅彬清楚，雖然是他做的這件事情。
可這並不是他的實力。
除非再復刻一遍剛才的場景，合適的卦位，一枚屍丹，再加上他殊死一搏的心境？
彎腰，羅彬在戴通身上摸索。
他收撿出來不少東西，十幾個瓷瓶，幾件鎮物法器，一些暗器，最重要的是一塊符牌。
灰四爺吱吱叫著，彷彿很興奮。
忽然間，它躥下羅彬肩頭，再等它回到羅彬肩膀上時，嘴巴鼓鼓囊囊，嗉囊里都裝滿了。
羅彬一眼能看見，戴通的十指，沒了，其鞋子頂端破了，十個腳趾也蕩然無存。
啵的一聲輕響，從灰四爺嘴裡吐出去一枚白骨。
羅彬眼皮微搐，這才邁步朝著山下方向走去。
此地不宜久留！
是，沒進地宮。
可戴志雄折損了三個弟子。
被偷走一枚屍丹。
這件事情鬧大了，不亞於將地宮翻了一個底朝天！
羅彬可不想面對一個肩比袁印信，遠超秦天傾的人發狂！發瘋！

第657章
第657章 走火入魔
很快就跑到了山腳，戴通的頭顱夾在一棵歪脖子樹的樹杈上，顯然是滾落下山的時候拋飛起來，卡過去的。
灰四爺從他肩頭躥下，掠過其雙眼，兩隻死不瞑目的眼珠便消失不見，只剩下黑洞洞的眼眶。
羅彬還反應過來一個問題。
這些個六術方士，全部都身體極其堅韌。
一塊石頭斷了頭？
還是因為言出卦成異於其他形式的攻擊，冥冥中達成了這樣的奇效？
沉思並沒有耽誤羅彬逃遁，他繼續朝著前方疾走，甚至是跑了起來。
夜色到了最黑暗，最安靜的時候。
圓月隱沒進入雲層，繁星消失不見。
到了村口后，兩里多路走得很快。
步行經過埡口，視線掃過一旁聳立筆直的峭壁，羅彬都一陣陣心寒，真有種感覺，這峭壁隨時會成為一把鍘刀，直接從他身上斬過！
好在有驚無險，他徹底從埡口走了出去。
路邊居然停了一輛車。
胡杏，苗緲，黃鶯，胡進都在車旁站著，四人顯得極為躊躇和緊張。
瞧見羅彬時，幾人無一不面色大喜！
苗緲雀躍迎上前，上下左右地打量羅彬。
「這麼多血……都是別人的嗎？」
「你沒有受傷吧？」
「這簡直太好了。」
胡杏同樣走在另一側，微咬著下唇，眼中透著一絲絲期待和渴望。
胡進慢一點，他走近后，又望著後方來路，緊張說：「羅先生，我們真得走了，你要是殺了戴通，那戴志雄肯定徹底瘋狂。」
羅彬點頭，視線先後掃過兩女，他這也算是和胡杏苗緲打過招呼了。
最後目光落在胡進身上，答了個好字，便往車旁走去。
「先生。」黃鶯輕身行禮。
羅彬駐足，和黃鶯對視。
「沒事吧？」羅彬語調溫和。
「承蒙先生挂念，小女沒事。」黃鶯柔聲回答。
本身黃鶯就是個知書達理，溫溫和和的女孩兒。
否則當初羅彬夜晚敲門，她也不會那麼單純的開門，之後更是日日送來點心茶水，更是給羅彬縫製衣裳鞋子。
如果沒有自己，黃鶯應該還是無憂無慮的生活在馮家？
如果沒有自己，她不會遭遇那麼多磨難，顛沛流離，險死還生？
今日，黃鶯終於安全。
那自己又該如何安排，黃鶯該何去何從？
一時間，羅彬出了神。
「先生？」黃鶯輕喚了一聲。
羅彬復而回過神來。
「先走。」羅彬低聲說。
兩人率先上車，苗緲其後，胡杏最後，這期間胡進上了副駕駛。
開車的司機是玉堂道場的外事弟子。
胡杏尾隨羅彬和苗緲，自然有人送她，這也恰好形成了接應。
……
……
墳頭崗。
戴志雄站在戴通的屍體旁。
他一隻手提著一張人皮。
另一隻手提著一顆頭。
前方地面有一小塊區域，地上有著不少血，那裡的草葉要比正常四周草葉茂密。
尤其是初陽光線照射下，更是青翠欲滴。
「用我的屍丹，殺我的弟子。」
「好一個羅彬！」
「你很好啊。」
戴志雄的眼皮不住跳動，心頭怒火更是升騰。
追不上了。
戴生身上的符牌沒了。
戴通身上的符牌同樣沒了。
「孽障，叛徒。」戴志雄嘴裡忽然又擠出來四字。
羅彬是怎麼進入神道，怎麼進了地宮的？
單憑羅彬自己，可能嗎？
戴濟沒有死。
叛徒是誰，已經昭然若揭！
饒是戴志雄，都無法精準地判斷問題究竟出在了誰的身上！
還有，現在又要去哪兒找羅彬？
竊取屍丹的是一隻灰仙。
相當於地宮的位置暴露了。
戴志雄閉著眼，任由陽光照射在臉上，皮膚開始變得發燙，泛紅。
「薩烏山。」戴志雄低語。
從來都是地宮方仙道一脈去其餘遮天之地拿好處。
這麼多年傳承下來，沒有任何一次吃虧。
到了他手上，吃了這麼大的虧。
戴志雄不能忍。
最關鍵的是，屍丹必須要拿回來！
還有，羅彬這一行人肯定不會那麼快離開濟水。
……
……
半晌午，羅彬等一行人回到了濟水市區，租住的落腳點院內。
推門進去時，張雲溪坐在一張躺椅上曬太陽，沒瞧見白巍的人影。
騰的一下，張雲溪直接站起身來。
一眼和羅彬對視，張雲溪眼中閃過一絲精芒。
雖說羅彬身上看上去很狼狽，甚至胸口還有一處貫穿傷，但是其整個人氣場完全不一樣，就好像陰陽術又有了增益。
尤其身旁胡杏，苗緲安然無恙不說，胡進和黃鶯都帶了回來！
「好！羅先生大獲全勝！好啊！」
張雲溪笑聲極其爽朗。
「雲溪先生過譽了，還是遇到不少麻煩，都是生死相搏。」羅彬抱了抱拳。
「白老爺子呢？」羅彬又問。
「閉關有幾天時間了。」張雲溪點頭，隨後看向一道房間的門。
胡杏立馬興沖沖地朝著那道房門走去。
「白爺爺，我們拿到屍丹了！」她十分高興，伸手推門。
吱呀一聲，門開了。
房間里卻空空蕩蕩，壓根就沒有白巍的人影。
「白爺爺？」
胡杏一臉詫異，茫然。
「嗯？」張雲溪眼中同樣閃過一抹疑惑。
「我未曾見他出去過。」話語間，張雲溪走到了門旁。
苗緲不明所以，乾脆不說話，先走到堂屋裡坐下，還給自己倒了一碗水。
胡進略小心地看一眼羅彬。
「無礙。」羅彬搖頭。
胡進這才緩口氣，示意黃鶯和他一起進屋先歇歇腳。
兩人走向堂屋。
羅彬則到了胡杏和張雲溪身旁。
這期間，胡杏身上鑽出來好幾隻仙家，在屋裡躥了一圈兒。
本來那灰四爺一直留在羅彬身上，這會兒也下來了，同樣在屋中鑽了一圈，最後停在靠後牆的一扇窗戶檯子上，它吱吱吱叫了好幾聲。
「天啊……」
胡杏身體都一陣搖晃，眼中一陣陣錯愕迷惘，還有濃郁的難以置信。
「他等不到屍丹，徹底走火入魔了。」
張雲溪眼神忽顯得格外複雜。
羅彬皺眉，才說：「出馬仙走火入魔，會怎麼樣？」
胡杏眼眶開始泛紅，她又緊抿著唇，愣是沒讓眼淚掉下來。
「我出去找白爺爺，屍丹，你會給他的，對嗎？」扭頭，胡杏看著羅彬，問。
羅彬抬手，打開掌心，屍丹靜靜躺在其中。
「出了一點問題，殺尾隨來人的時候，損耗了，我並非有意為之，不過依舊它還是屍丹，應該還有一些作用，你現在就可取走。」

第658章
第658章 噩
胡杏愣住。
屍丹會損耗？
這種事情，她聽都沒有聽過。
的確，屍丹看上去沒有之前那麼瑩潤有光澤了。
只不過，如果羅彬不去殺了那跟隨的人，他們都走不掉，更不可能帶出屍丹。
這世上本身就沒有十全十美的事情。
拿到這枚屍丹，她根本就沒有出力。
只是讓灰四爺跟著羅彬，看能不能起到一點幫助。
灰仙本就擅長尋寶，且有著一股貪慾。
也正是這貪慾作祟，再加上他們本身的目的性，灰四爺竊取出來了屍丹。
充其量，她和白巍算是坐享其成者。
絕大部分，甚至說九成九的努力，都是羅彬完成的。
因此，屍丹就算被損耗了一部分，她也沒有別的話可說。
「我不取走它，我只是去找白爺爺回來，出馬仙一旦走火入魔，十分危險。」胡杏語氣都變得沉定不少。
事情發生了，只能找解決辦法。
在一旁怨天尤人不會有任何好處，只會讓事態更難，更糟糕。
「好的。」羅彬點頭。
胡杏沒有猶豫，直接轉身朝著院外離去。
所有的仙家都跟著她走了。
「讓我看看屍丹。」
張雲溪微噓一口氣。
羅彬將其遞給了張雲溪。
「羅先生，你這一行的目的，本身就只是嘗試性救人，更多還是探查。」
「白巍的目的才是屍丹，這件事情應該他來做，你做了，成了，還交出來，老夫刮目相看。」
張雲溪仔細端詳著屍丹，言語中帶著一絲嗟嘆。
羅彬簡明扼要說了灰仙取丹的結果。
張雲溪又問了損耗屍丹的過程。
問話時，張雲溪臉色是沉凝的。
羅彬的回答，更讓張雲溪一陣陣微驚。
「這絕對不可能，這顆屍丹或許本身就有問題！」張雲溪斬釘截鐵，言之鑿鑿：「單憑一個人，能損耗掉善屍丹，違背了常理。」
沒等羅彬回答，他又仔仔細細的盯著屍丹看。
「丹……沒有問題……」
「你的感受沒有問題……」
「生氣撐爆了身體，的確是那種反應……」
「可羅先生，我們相處時間也不短了，老夫算是了解你的身體情況……究竟是怎麼一回事兒？」
張雲溪依舊不解。
「袁印信嗎？」
羅彬說出格外不想提起的名字。
上一次面對龍普，一樣是必死局面，袁印信力挽狂瀾。
張雲溪認定自己會被撐爆，羅彬自己也覺得大概率死定了，結果醒來安然無恙，唯一的解釋，就只有袁印信了。
「命數關聯么？如果這樣的話，屍丹多餘的生氣相當於被他吸走了？」
「這其實不太成立，你們相連的應該是魂命，最多屍丹關於定魂的好處被他分走……他不可能憑空吸走你的生氣，沒有那個條件。」張雲溪搖搖頭。
「或許有呢？畢竟他是袁印信，他已經做了很多讓人意想不到的事情了。」羅彬再度開口。
「那，麻煩就太大了，你相當於無形中給了他一個天大的好處。」張雲溪臉色顯得萬分凝重。
羅彬內心忽地一滯，眼皮不住的狂跳。
「不過，你沒有辦法的，袁印信要竊取你身上的東西，你抵抗不了，情花果給你們的聯繫太緊密。」張雲溪搖搖頭。
「要想辦法針對他了，不能因為我，而讓他脫困吧？」羅彬沉聲說。
「嗯。」張雲溪點點頭。
他將屍丹歸還給羅彬，又道：「屍丹本質上是不會損耗的，其產生的條件有幾個，第一，達到羽化登仙級別的屍身，第二，絕對的大風水之地，第三，屍身常年溫養在大風水中，使得屍身本身成為穴眼之一，屍丹就是穴眼核心，生氣源頭。」
「因此，哪怕是屍丹的生氣短暫被大量消耗，只要在大風水之地，一樣可以恢復。」
「此物若是給了白巍，他應該就能直接五仙出馬，不光是恢復巔峰，甚至可能有實力和真人級別的道士碰一碰了。」
張雲溪這話明顯帶著唏噓。
「真人……」羅彬重複了一遍。
他耳邊不止一次聽到真人這兩個字了。
「真人級別的道士，有多強？紅袍之上么？」羅彬順口問了一句。
紅袍道士就已經很強了，需要窮盡手段，羅彬才勉強正面殺了一個赤心老道。
像是文燁這樣的人，更是偷襲致死。
「嗯，是紅袍之上。」
「這樣來對比吧，正常紅袍，對應的是正常大先生的標準，放眼整個陰陽界，大先生的數量還是夠多的，任何一個大道場，都有數個大先生，就連小道場，或許都有一人坐鎮。」
「這也和先生的境界實力不好明確劃分有關，陰陽術的展現無法那麼直接。」
「大先生之中的頂尖，才能媲美真人。」
「真人和頂尖大先生，都是鳳毛麟角一般的存在。」
「我所知道的真人級，也不過十餘人，分散在四大道觀。」
「若是白巍能到那個級別，這天下隨意走動，薩烏山他也能隨意回去。」
「戴志雄來尋仇，不說我們佔多大的好處，至少性命無憂，對方也不敢死斗。」
張雲溪這番話，無疑給了羅彬一記強心針。
這樣一來，事情就穩定多了。
「戴志雄應該會找來的，如果我們不走的話，很容易碰上。」羅彬說。
「嗯，最多今夜過完，胡杏如果找不到白巍，那就不可能找到了。」張雲溪回答。
「扔下白巍？」羅彬瞳孔微縮。
「不是扔下，你不了解一個走火入魔的出馬仙能做出來什麼事情，我一直懷疑，白巍身上還有一個仙家，他寄予厚望，在那仙家身上達成五仙出馬，可那仙家本身有問題，影響了他的心智，是他實力一直受損的原因之一。」
「惡仙，是很恐怖且極端的存在，無法挽回。」
「胡杏自己都明白這個道理。」
張雲溪顯得很鎮定。
一時間，羅彬無言。
忽然間，他胸口一陣悶堵，尤其是腦袋，天旋地轉一般，心頭更覺得出現了什麼噩耗，讓人難以承受。
鑽心的疼痛隨之又從腦仁處襲來，讓羅彬捂著頭，一聲悶哼，重重朝著前方栽倒下去。
「羅先生？！」張雲溪大驚。

第659章
第659章 串聯勾結，害我師弟
堂屋內，苗緲立馬起身，宛若一道風，快速跑向羅彬方向。
張雲溪一步上前，扶著羅彬肩頭，沒讓羅彬倒在地上。
「怎麼回事？」胡進錯愕且大聲。
他和黃鶯隨後跑到門前，苗緲已經從另一側扶著羅彬，和張雲溪兩人一起將羅彬攙出房門外，她主導拉著人走至院中央，再讓羅彬躺在了地上。
「噬精蠱？」張雲溪語速極快，眉目緊鎖。
「死禿驢把蠱蟲弄出來了……」
「噬精蠱沒有死，否則他要吐血的。」
苗緲整張臉都緊繃著，謹慎的說：「如果噬精蠱沒了，噬殼蠱一樣是本命蠱蟲，他只會受重傷，療養一段時間就能康復。」
胡進張張嘴，這種情況，他搭不上話。
對於黃鶯來說，這一切也是她不了解，不清楚的東西，除了面露擔憂，她什麼都做不了。
「死禿驢……沒有這樣做？」
「為什麼？」
苗緲顯得迷茫。
其實她都清楚，苗觚收徒，是因為羅彬展現出來的讓蠱蟲親近的資質。
說是要奪回噬精蠱，對，這並非騙人。
可這種概率太低了，一旦空安逼出噬精蠱，一定會將其殺死。
羅彬頭暈目眩，昏死倒地，就是噬精蠱被逼出，遭到的反噬。
按道理下一刻，一定是吐血不止，本命受損。
結果現在，都還沒發生那種情況？
唯一的可能，就是空安將噬精蠱收起來了。
「空安，不是一般的和尚。看上去有些像是喇嘛，正常喇嘛卻也不會有那麼歹毒的手段。」
「總之，空安非比尋常。」
「很有可能，他將噬精蠱收起來，是嘗試要收服？能夠遏制住他的存在，他不可能不感興趣。」
張雲溪的一番話，恰好吻合苗緲的想法。
「那死禿驢也配？」苗緲俏臉微寒。
「什麼禿不禿，驢不驢的，怎麼樣能讓羅先生醒過來？屍丹再喂一喂？」胡進總算開口了，眼中擔憂愈漸濃郁。
「胡先生，你當屍丹是豆子了么？羅先生吃一次，還活著，已經是命大。」張雲溪透著一絲慍怒。
其實他很少動怒，很多事情自有發展規律。
只是關於羅彬吃屍丹這事兒上，顯然胡進沒有說吃屍丹的風險，絕大概率，是胡進不知道。
果不其然。
若是胡進清楚風險，現在也不可能第二次說吃丹了。
「這……」
一時間，胡進戛然無聲。
「久曬陽光，再喂一點我苗寨的葯，能康復的，他損傷的還只是心神，本命蠱死了才會真的傷身。」苗緲總算開了口。
張雲溪瞳孔微微一縮，立馬蹲身下來，在羅彬身上摸索。
很快，他摸出來一個盒子，打開后，裡邊還剩下三片鐘山白膠。
毫不遲疑，張雲溪將這三片葯直接放進羅彬口中。
「嘶……鐘山白膠？能這樣吃？」
胡進咋舌。
羅彬臉色依舊緊繃著，並沒有多少好轉的跡象。
隔了兩分鐘左右，張雲溪伸手捏開羅彬的嘴巴，鐘山白膠已經沒了。
再度在羅彬身上摸索，再找出一個盒子，打開后，裡邊兒是一片玉，玉中似有液體流淌。
「佪水玉精！？」
胡進再度震驚。
羅彬身上，究竟有多少好物件？
張雲溪小心翼翼將玉片取出，一角對準羅彬的唇間，怪異的一幕發生了，玉明明應該相對堅韌，觸碰到唾液那一瞬，居然消融出一個小洞，清澈的液體淌出，全部進了羅彬喉嚨。
「不會吃壞嗎……」胡進咽了口唾沫。
「再怎麼強勁的藥效，對比屍丹來說，還是九牛一毛，胡先生多慮了。」張雲溪瞥了胡進一眼。
胡進愣住，隨後臉色陡然一變。
「我……」
他張張嘴，最後什麼話都沒說出來。
羅彬本身鬱結的眉毛，稍稍舒展開來。
鐘山白膠和佪水玉精都是養魂的藥物，開始起效。
……
……
南坪市，渭南山，南天道觀。
此刻正值午夜時分，大殿中卻燈火通明。
「白虎脫齒，金牙石。」
「五精金，陽起石。」
「這兩樣藥材，是冥坊特意尋來，總算趕在小天師離開之前，能將其交給小天師。」
陳爼顯得極其恭敬。
正常來說，作為南坪冥坊九幽司的司長，哪怕是面對南天道觀的監管長老，紅袍道士，陳爼都不需要如此卑躬屈膝。
對方的身份卻不一樣。
天師的稱呼，只能給真人。
小天師，是因為張玄意是真人弟子，不單單如此，其更是雲錦山大弟子，紅袍道士中的頂尖，年紀輕輕，再過一些年，恐怕是最年輕的真人。
其實就算這樣，他也不配冠以天師的名號。
只因為他還是雲錦山大天師，張守一的孫兒。
這幾乎註定了張玄意會成為雲錦山的下一任大天師。
因此外界早就有小天師的稱謂。
燈光下，紅袍鮮艷，劍眉星目的男人不苟言笑，只是微微頷首。
他身旁還有幾人，一個白髮蒼蒼的紅袍老道，兩名青袍道士。
其中一個青袍道士上前，接過陳爼手中玉盒。
「冥坊既然有向道之心，印長老，你回頭要多加照看，若是有什麼事情，監管道場是可以出手相助的。」張玄意開了口。
陳爼眼中頓生驚喜！
前幾日得到了金牙石和陽起石后，他就在考慮，怎麼讓利益最大化，這兩樣物品雖然珍貴，但至陽至剛，道士才能用得上，對於冥坊就像是雞肋，食之無味，棄之可惜。
陸酈在找陸侑。
雖然看似瞞過去了，但陳爼必須未雨綢繆。
借用六陰山的東西，給冥坊再拉來一個有力靠山，何樂而不為？
冥坊自身沒有任何損耗，甚至除了一聲恭維，沒有付出其他的東西。
思緒間，陳爼再度躬身行禮：「多謝小天師青睞！陳某感激不盡！」
「報！」
「外邊兒有個女先生，自稱來自六陰山，叫做陸酈，她想進來問印長老幾句話。」
一名綠袍道士駐足在殿門口，雙手抱拳，神態恭敬。
那紅袍老道略顯得疑惑。
陳爼身體猛地一陣僵硬。
陸酈來這裡做什麼？
找人，還能找上了監管道場？
下一瞬，陳爼臉上就掛上一絲痛楚，稍稍掩著腹部，臉色微紅，說：「小天師，我有些不適，先退下了。」
張玄意嗯了一聲，沒有在意陳爼，又說：「先生登門少見，女先生更少見，六陰山是個什麼地方，印長老和來人相識？」
陳爼正恭敬後退，要走出大殿。
腳步聲卻由遠及近。
一道充滿殺機的目光，使得他打了個寒噤，猛地回過頭。
遠處，一道纖長的女人身影正在走來！
「你，不是帶著面具么？」
「你的聲音，不應該是另一種么？」
「好一個冥坊九幽司。」
「好一個南天道觀！」
「串聯勾結，害我師弟！」
女聲極高，更尖銳，透著強烈濃郁的殺機！
陳爼只覺得渾身惡寒，雞皮疙瘩都掉了一地！

第660章
第660章 雲錦山小天師！
陸酈內心的殺機在翻湧，內心已經冰寒到極點了。
陳爼的話，引導她找上蕭苛所在的道場。
她的確認為，蕭苛利用陸侑，螳螂捕蟬，黃雀在後，行殺人奪寶之舉。
可看見那巨大的坑，連樹根都消失的栗木，以及一路上散落的那些樹葉。
她心中就有了另一個答案。
蕭苛未必殺了陸侑。
極有可能，陸侑得手之後，到了蕭苛這道場，要慶功。
或許，蕭苛有那個想法，只是沒來得及。
道士出現了。
還不是簡單的道士，能讓雷過了一部分山體，進入山腹，劈中栗木，形成一棵巨大的雷擊木。
道士不光殺了陸侑和蕭苛，滅了整個道場，還帶走了雷擊木！
陸酈並沒有第一時間上南天道觀，就是在查，南坪市最近有沒有什麼厲害的道士來過。
她總算查到一個。
雲錦山小天師，張玄意，正巧來了南天道觀。
陸酈是抱著詢問的念頭來的。
如果是對方，才會討個公道！
等通報？她根本等不及。
結果，一進道觀大門，她就看到了一個熟悉的身影。
是，陳爼之前帶面具，她沒見陳爼的臉。
陳爼的聲音也不是現在這樣。
一個時刻面具示人的人，會忽然將面具摘下？
冥坊和監管道場可以說八竿子打不著一頭的關係，陳爼會上監管道場，還摘下面具？甚至聲音都變了一種腔調？
原因已經擺在臉上了。
陳爼知道她會來！
不，是知道六陰山會進入南坪，會進冥坊！
因為，冥坊向監管道場透露了消息，害死了陸侑！
此刻握在那青袍道士手中的兩個盒子，就是鐵證！
陳爼從她這裡騙來的珍寶藥材，供奉給了監管道場！
鐵證如山！
大殿內，張玄意麵色驀然一冷。
紅袍老道印清泉臉色更是繃緊，眼中疑慮更多。
陳爼猛然回頭，快步到了兩人身前。
「我想起來此人，她叫陸酈，先前來了冥坊，要找一個叫陸侑的人，他們和陰月先生關係莫逆。」
「她說的話，我聽不懂，我只知道，她肯定不是什麼好人，給了我知道的信息，沒想到她會找上監管道場！」
陳爼語速飛快。
「陰月先生？蕭苛？」
印清泉臉色陡然冷冽下來。
「那個殺人之後，還要連帶殺傷其門人的陰月先生，蕭苛嗎？」
張玄意猛然一揮手袖，單手已然掐出一訣！
「對！不光如此，蕭苛前段時間才滅了玉堂道場，您二位應該聽人說了。」陳爼再道。
「的確，玉堂道場護衛道觀的兩個紅袍長老來過了。」印清泉另一手傾斜，握住一劍！
兩人身上的殺氣，即將噴涌而出！
陳爼立即閃身，退避旁側。
陸酈快步朝著大殿方向走來！
張玄意動了！
他宛若離弦之箭，射向陸酈！
其雙手各自掐著一訣！
雲錦山的道術，側重雷法。
先生分陰陽氣，雲錦山分陰陽雷！
正常來說，道士不會直接用雷法去打一個先生。
滅人滿門的惡毒先生除外！
「奸人受死！」
張玄意高亢的話音，如雷貫耳！
陸酈單手高抬，手中赫然一個撞鈴！
猛地一晃手，撞鈴發出刺耳聲響。
陣陣悶哼聲同時驟響，全部來自殿內各個道士。
包括那紅袍老道印清泉，同樣身體晃動一下。
張玄意本身的沖勢更直接阻斷，整個人就像是沙袋一樣撞擊在地，碰撞兩下，最後萎靡不動。
「奸人？」
「巍巍道觀，你們才是狼狽為奸！」
陸酈面露憤恨，她另一手赫然拔出兩根銅棍，大步走向張玄意！
張玄意駭然啊。
這什麼情況？
他，紅袍道士的頂尖水準了！
雖說因為資質，他恐怕這輩子都止步於此，無法達到真人級，但他在這一層面，一定是斷層式的領先。
一道撞鈴，居然讓他倒下？
直至此刻，他都覺得腦子一陣絞痛，這撞鈴傷魂！
來人，深不可測！
那女人，也就是陸酈，距離他已經很近！
張玄意能感受到身上的雞皮疙瘩密集生起，能感覺到汗毛根根倒立。
他口中快速默念口訣。
腦中渾噩，疼痛頓消。
人，驟然一下起身。
「上射鬼首，中穿鬼心，下破鬼肚！」
張玄意的動作極快。
推掌，袖口爆射出三把劍！
頂尖紅袍的威勢，遠遠超過羅彬見過的任何一個紅袍道士。
只是，羅彬不在此地！
陸酈身體猛然斜走，踩在不同的卦位上！
她躲過了兩劍，第三劍沒有完全閃過！
再度用力一晃撞鈴，饒是陸酈都一聲悶哼，手掌似乎冒出一陣白煙！
無差別傷害的撞鈴，讓大殿內完全走不出人。
印清泉口中溢出血來，只覺得腦仁鑽心的劇痛。
這什麼法器？
居然能鎮壓他們！
咔嚓的輕響，從張玄意腰間傳來，是一片玉碎裂成了兩塊。
這一次，張玄意沒有倒下。
他只是嘴角溢血，他猛然竄出，雙掌一前一後，赫然拍在陸酈胸膛！
這兩掌，毫無憐香惜玉，陸酈胸口都接連變形，轟然一聲往後倒飛而出，重重撞擊在演武場的銅鼎上！
沉悶的撞擊聲，還有清脆的斷裂聲！
張玄意粗重喘息，眼中沉冷不減，殺機更濃郁。
陸酈從銅鼎上滑落，無力的倒在地上。
「我不知道你們六陰山是什麼來頭。」
「勾連殺人害命的先生，自身和其狼狽為伍。」
「正大光明闖入南天道觀，視監管長老為無物，視我張玄意為無物！」
「你，太狂妄，太膽大包天了！」
「今日，我便以天雷，滌盪你這一身糟粕污穢，讓你心歸正！」
張玄意踏步往前，雙手各自掐出一訣。
道士的至強手段，赫然就是雷法。
這也是陸酈直接找上這裡的原因！
她哪兒能知道，栗樹是被羅彬用先天十六卦的震宮十六卦召來的雷焚成了雷擊木！
而張玄意莫名其妙被人打了個下風，看似神態鎮定，實際上，內心已然是暴怒至極了！
他快速變動手中訣！
每一家的雷法都不一樣。
四規山更擅長咒，雲錦山則是訣！
本身就黑壓壓的天，變得更暗沉。
像是烏雲密布。
大殿內，印清泉快步走出，其餘幾個道士隨後腳步蹣跚跟上。
陳爼顫巍巍站起身來，重重咽了一口唾沫。
他知道，這一趟算是來對了！
這六陰山，踢到了鐵板！

第661章
第661章 等「它」
羅彬終於蘇醒。
回想到先前昏迷那一瞬的天旋地轉，他現在也反應過來，應該是噬精蠱出了問題。
此時他正躺在房間的床上。
外邊兒天是黑的。
床榻旁守著一人，正是黃鶯。
此刻黃鶯手微微抻著下巴，是睏倦極了，假寐過去。
「去休息吧，黃鶯。」羅彬輕聲說。
黃鶯微微一個激靈，醒轉過來，她眸子閃過喜悅：「先生沒事了嗎？」
「我無礙。」
羅彬的確無礙。
噬精蠱被滅了？自己明明應該受到傷害，結果現在神清氣爽，因為昏迷睡了一覺，身體都沒有絲毫倦怠。
噬殼蠱的作用，自己身上有另一條本命蠱蟲，因此抵消了傷害？
羅彬覺得大概是這樣。
他此時心裡只是可惜，噬殼蠱的強橫，他感受到了，其實噬精蠱的強他一樣有所領略。
噬精蠱傷人魂，噬殼蠱破人體，兩者結合之下，強如戴志雄的弟子，都難以倖免。
結果，噬精蠱就這樣被空安毀掉……
「我去叫雲溪先生和胡先生。」黃鶯起身，沒有要休息的意思。
「我過去即可。」羅彬翻身下床，動作輕便。
見此，黃鶯才更鬆了口氣。
她微微行禮，隨之退出房間，走向另一個屋子。
這就是黃鶯和其他人都不一樣的地方。對羅彬的所有決定，黃鶯都是言聽計從。
駐足在門前，瞧著黃鶯進了屋，羅彬這才走向張雲溪房間。
還沒等羅彬伸手敲門，張雲溪就將房門打開了。
羅彬進屋后，張雲溪上下打量他，點點頭說：「羅先生總是異於常人的。」
羅彬笑了笑：「雲溪先生總是會讚譽我，你知道，很多時候我都是僥倖，這大多要謝謝苗老爺子。」
「還有陳爼。」張雲溪微嘆。
羅彬餘光瞧見桌上兩個盒子，這才明白，張雲溪是將鐘山白膠和佪水玉精都給他服下了。
怪不得，因此他才能這麼神清氣爽，好似無事發生？
「白巍沒有回來，胡杏也沒回來，我卜了一卦，最遲明天正午，我們就要離開濟水市，否則會有兇險。」張雲溪再道。
一時間，羅彬沉默無言。
其實張雲溪已經退步了，最開始他說的是過了今夜，也就是天亮，便必須離開濟水市。
現在他改口成了正午，這是能拖延的極限。
的確，濟水市就在地宮旁，戴志雄這樣級別的人，找到他們只是時間問題，這時間已經被拉得很長。
「要跟我和爺爺走哦。」
「爺爺現在受重創了，蠱血耗盡，一時間不能出來。」
「可是你不能食言而肥。」
屋外響起個女子聲音。
苗緲小碎步走過門檻，進了房間。
「我會信守承諾。」羅彬點頭。
「嗯嗯。」苗緲頓顯得喜悅起來。
「我需要你們提供一個幫助。」羅彬注視著苗緲。
「你說咯，我答應，嘻嘻。」
苗緲很高興，顯露出幾分少女心性來。
「雲溪先生需要個安靜的地方居住，黃鶯和胡先生一樣需要個安全之地暫避風頭，我們得罪的人不一般。」羅彬果斷開口。
張雲溪眼皮微跳，完全沒想到，羅彬居然還在給他找退路？
一時間，他無言。
離開南坪，是避免六陰山算到他們。
這件事情和護衛道觀無關，他能避免牽連。
來濟水市，既是權宜之計，又是羅彬救人，還有白巍的要求，算了卻因果。
如今濟水市事罷，羅彬目的達成，是得考慮落腳之地的問題了。
說實話，張雲溪還真沒有好的選擇。
千苗寨。
的確是個適合的落腳之地。
本身苗人就少在世間走動，尤其是這麼強的苗人。千苗寨必然也是個藏在深山，不見世俗的地方。
他最先還考慮過，羅彬跟著苗觚走後，他可以隨白巍一起去薩烏山，這件事情也很難了。
這番思緒間。
苗緲黛眉微蹙，嘴巴略噘起，一時間顯得很為難。
「其它的事情好說哦，帶閑雜人等進千苗寨，我做不了主。」
「爺爺現在不清醒……」
羅彬雙手抱拳，是深深給苗緲行了一禮。
「啊……」
「你幹什麼……」
苗緲趕緊躲開。
「羅先生……你無需為了我們，如此求人的。」
胡進的話音從院內傳入屋中。
腳步聲隨後而至，胡進停在門前，深視著苗緲。
「閑雜人等嗎？」
「我不是這個意思，我是說，千苗寨除了本身苗人，是不會接納外來人的，羅彬是因為爺爺要收徒……」苗緲趕緊解釋。
「羅先生，冥坊有很大的勢力，我胡某人在酉陽居，地位也不算太低，你在外走了那麼長時間，應該知道冥坊了，雲溪先生，您是必然了解的。」
「國內任何地方，我冥坊都能安排出一個落腳地來。」
胡進沒有理會苗緲。
顯然，閑雜人等這四個字，戳到胡進了。
還有，胡進也不了解情況。
「六術方士的人手眾多，戴志雄很有可能遣人直接去調查你，這是一個極大的隱患。」
「關於冥坊，我們和九幽司的陳爼深度合作，前段時間發生了一些事情，我們甚至要遠離冥坊，否則會連累他們。」
「你最好也不要將戴志雄的事情牽扯到冥坊本身，那可能是滅頂之災。」羅彬簡明扼要地說了情況。
一時間，胡進愣住。
他先前氣不過苗緲言辭中的貶低，的確沒有考慮到羅彬這麼細緻。
而戴志雄是其一，羅彬他們還得罪了什麼人？
九幽司這地方，不弱於酉陽居的。
一般情況下，只要不招惹上四大道觀那個體量的地方，冥坊的勢力不會怕任何人啊。
想到這裡，胡進又一陣陣心悸，還有微微的窒息。
羅彬能接觸的地方，會弱於四大道觀嗎？
「我沒有太多要求，只要安全了，雲溪先生他們會離開。」羅彬再看向苗緲。
「那……好叭，我答應你，爺爺可能回去之前都不能醒來，我會盡量把他們都帶進去的。」苗緲總算點了頭。
羅彬鬆了一大口氣。
不知不覺間，天都快亮了。
砰的一聲，院門開啟。
幾人走出張雲溪房間，便瞧見胡杏失魂落魄的走了回來，顯得十分沮喪。
「我找到白爺爺了，他瘋了。」
「他供奉了一條不知道哪兒來的柳仙。」
「那柳仙蠱惑他，灰仙娶親，狐嫁女，白仙施藥，黃仙換命，柳仙吃人，這一系列儀式舉辦完后，就可以五仙出馬。」
「這是惡仙的路子，他真走火入魔了……」
「我看見他，他就跑了，我根本留不住他，也搭不上話。」
「我要屍丹，只有把屍丹餵給他，或許才能讓他醒轉過來。」
胡杏梨花帶雨，懇求地看著羅彬。
先前羅彬就要將屍丹交給胡杏。
胡杏主動說得不要。
此刻卻是胡杏又要。
「那柳仙不會讓你接觸到白巍，帶著屍丹去，或許你會死，白巍也不可能吃了屍丹。」
張雲溪斷然搖頭。
「那我就不管白爺爺了？」胡杏眼眶通紅。
一時間，羅彬眉頭緊皺。
「換個角度吧，若是你直接回薩烏山呢？」
「你們離開多年，的確，失去了很多資格，可帶著一枚屍丹，足夠改變很多東西。」
「如果你答應回去，屍丹可以給你。」
「如果是其他，姑娘就莫怪老頭子我無情。」
張雲溪這番話極為果決。
胡杏呆住了，眼淚愈發婆娑。
「我……」
「哭，解決不了問題。」
「四仙出馬，走火入魔，他的實力或許會發揮到巔峰，而不是平日里被壓制，那是頂尖紅袍的實力，甚至極端之下，還會更進半步。」
「你自己好好想一想，主導這一切的是一條惡仙，它會給你讓白巍清醒的機會？」
「有沒有可能，它一樣會覬覦屍丹？」
張雲溪再一番話，饒是羅彬，也不得不承認是有道理的。
且張雲溪也不是直接將屍丹扣下來。
該給，還是給。
道義上，便說得過去。
胡杏深呼吸，是止住了掉眼淚。
「我明白了，謝謝你，雲溪先生。」
胡杏低著頭，語氣透著感激。
「羅先生。」張雲溪開了口。
羅彬這才取出那枚質地已經發灰的屍丹，遞給了胡杏。
胡杏接入手中后，雙手緊緊握著，捂在胸前。
「有緣山水自相逢，胡杏姑娘，我們要離開了。」張雲溪說。
胡杏深深躬身，沖著羅彬和張雲溪行了一禮。
接著她進了自己的房間里，沒有再出來。
羅彬和張雲溪又各自進房間，拿上了自身的行李。
胡進和黃鶯什麼都沒有，苗緲也只是背上了木罐。
一行人出了院子，上了院外一輛車。
張雲溪問了苗緲方位，苗緲說了一個大概位置后，玉堂道場那外事弟子驅車出城。
這個點正值早高峰，車流很大，格外擁堵，花了兩小時左右，才總算抵達城外。
又開了大概半小時左右，張雲溪忽然說：「停車。」
「怎麼了，雲溪先生？」胡進略顯的不自然，問張雲溪情況。
對於戴志雄，胡進還是怕的，沒有徹底離開濟水市，他就放不下來心。
「城外了，六術方士再怎麼厲害，都不可能找到我們，在這裡再等一天。」張雲溪一直看著後視鏡，像是在看著後方。
羅彬心頭忽地微跳。
張雲溪，在等什麼？
胡進同樣不解。
瞳孔微微一縮，羅彬看向張雲溪。
因為張雲溪是看後視鏡的動作，因此羅彬瞧不見側臉，只能看見張雲溪後腦勺花白的頭髮。
人都有第六感，張雲溪必然知道自己在看他。
這同時，羅彬眼前回溯。
他回溯的是先前張雲溪和胡杏溝通的一幕。
他只是風水術到了一定境界，算命術其實還很弱，面相需要一定的時間去看。
一小段記憶中，胡杏回答張雲溪時，低著頭，沒有讓自己臉和張雲溪對臉。
只不過，胡杏的聲音有一些異樣。
仔細去回味，那是飄忽的。
眼神遊離，是騙。
面色不定，是詐。
聲若飄忽，是欺！
因為抽噎和哭泣聲，掩蓋了大部分飄忽，可再三回溯，羅彬知道，胡杏沒說實話！
「她還是要去找白巍！？」羅彬的臉色頓時難看起來。
「人都有僥倖，以及各自的堅持。」
「很多人勸人的時候，都站在了正確的一方。」
「可很多人會聽勸嗎？」
「不見棺材不落淚，不撞南牆不回頭。」
「這已經是耳熟能詳，且自古至今的話了。」
「我只能裝作沒聽出來，沒看出來。」
張雲溪依舊沒回頭。
「所以，咱們是在等她？」
胡進不自然地問。
「等它。」張雲溪回答。
她和它，字音是一樣的。
「哎，雲溪先生你的確是個好人。胡某敬佩。」胡進苦笑。
「又要多帶一個人嗎？她難道就不會回去薩烏山？仙家會吃蠱蟲的，她肯定進不去千苗寨。」苗緲小聲說話。
張雲溪，真的在等胡杏嗎？
一時間，羅彬心頭有了疑問。
他不是懷疑張雲溪。
很多時候，張雲溪的確是個好人。
可很多時候，張雲溪也會表露出一個心境，就是尊重他人命運。
正常情況下，他根本不可能用那麼多人的安全，去等另一個人迷途知返，或者是倉皇逃命。
思緒至此，羅彬臉色再度微微一變。
他知道張雲溪在做什麼了！
只是……那可能嗎！？

第662章
第662章 三相得利
出發時是清晨天剛亮不久，抵達城外的時間差不多九十點，這一等，就過了午時。
陽光刺目，車內都顯得悶熱起來，所有車窗都打開了。
不多時，一道陰雲剛好飄至上空，有了稍許涼意。
一整天的時間就這麼過去。
天色入暮后，羅彬內心都有些說不出的壓抑和沉悶，下意識的低頭看了一眼手掌。
結果掌心明堂，其右下角的月丘乾宮，食指下方隆起的巽宮，小拇指下方和手腕線正中的坤宮，全部都瀰漫著一層淡淡的霧氣。
這不是嚴格意義上的霧，正常人絕對看不見。
望氣是陰陽先生獨特的本領。
掌四門起霧，主災禍速至！
相術部分不光是臉，還有人四肢百竅，羅彬對此還是半知不解。
他沒有先亂陣腳，而是回溯。
緊接著，羅彬陡然抬起左手，和四門起霧的右手並在一處。
雙掌攤開，兩隻手掌怪異的呈現明暗兩色。
掌一明一暗，恐還是禍！
相一種，應的概率並不高。
相兩種，大概就是九九應卦。
當時苗緲就是臉上三種死相，羅彬才選擇折返。
自己身上，還有死相嗎？
至少手掌上沒有別的什麼異樣了。
抬頭，再看張雲溪。
明明張雲溪整個人是清瘦的，此刻他的臉卻顯得十分臃腫，這也是氣的一種展現形式。
形如豬相，死必分屍！
正應了戴志雄一脈用人煉丹的手段！
羅彬再扭頭看黃鶯，苗緲，胡進。
他們三人臉上都有一種相格，一道若有若無的橫紋生在額頭，此紋名為蛇形紋！
主，死於道路！
現在他們不就在道路上嗎？！
意思是戴志雄會找到他們，他的相格是災禍速至，恐還是禍，他是被帶走之後死，張雲溪一樣。
至於胡進苗緲黃鶯三人，完全沒有價值，會在這裡被殺死！
「雲溪先生，天立馬就黑了，我們該走了！」
羅彬啞聲開口。
剛才他看自己的手相，張雲溪的面相，以及其餘三人的相格，就連胡進都有反應，張雲溪不可能沒看到。
張雲溪沒吭聲，只是手指在指節上不停的跳動，是掐指計算。
「雲溪先生……要不我們還是走吧……您是好人不假，您也等了，是那胡杏自己不爭氣，咱們總不能全部撂在這裡吧，太虧。」
「這麼久了，說什麼道義上都過得去……」胡進終於開了口，苦口婆心的勸。
「口開大合小，主大運亨通。」
「口鮮紅色於上下唇，主大運通達。」
「井灶準頭潤明，必有一得！」張雲溪沉聲開口：「三相主得利，可以再等等。」
這番話，張雲溪是看著羅彬的臉說的。
可他也不單單是和羅彬對視，是在看羅彬的面相！
這才是張雲溪選擇要等的原因？
胡進額角一直冒汗。
黃鶯安安靜靜坐在角落中一動不動。
一整天了，苗緲顯得無聊，望著窗外發獃。
羅彬不吭聲說話了，選擇安安靜靜的等。
忽然間，車上發出了一點異響，像是有什麼東西從車尾鑽了進來。
張雲溪雙眼精光畢現，聲音比先前清朗數倍。
「開車！」
那外事弟子一腳油門，車轟然一聲開了出去。
「啊？」胡進懵了。
「這……沒有人來啊……等了那麼久，就走了？」
催促要走的是胡進，覺得走的莫名其妙的一樣是胡進。
很簡單。
目光所及之處，沒有六術方士，更沒有胡杏。
什麼都沒有，為什麼堅持了一天，又要走？
「它來了！」
張雲溪語氣沉穩，還能聽出其中的滿意。
「什麼？」胡進晃了晃頭。
羅彬察覺到了褲腿的一絲輕顫，緊接著，肩膀上多了個東西。
那是一隻毛髮潔白的耗子，
其一條腿，以及尾巴粉粉嫩嫩，像是剛出生的幼鼠，其身體肥肥胖胖，那銳利的眼神，精巧的鼠頭，以及律動的兩條前爪，又不失靈敏。
「吱吱！」
灰四爺叫嚷了兩聲。
羅彬聽不懂它在說什麼。
「等一隻耗子？」胡進咽了口唾沫。
灰四爺再度吱吱一聲，脖子扭了扭。
它脖子皮肉間隙中，落出來一枚灰撲撲的丹來。
羅彬抬手，接住了屍丹！
胡進眼珠子都快瞪出來，下巴都要掉地上了。
羅彬沉默，眼神顯得十分複雜。
再度拿到屍丹，這的確是一個極大的利。
可這代表了一點東西。
胡杏，是堅持去找白巍了。
為什麼灰四爺會奪丹而逃來找自己？
按道理來說，仙家的忠誠程度極高極高，在櫃山一處峰頂，羅彬發現出馬仙屍體的地方，那瘦狐都一直盤踞守著屍身。
唯有一個緣由，要麼是灰四爺覺得白巍沒救了，屍丹會助紂為虐。
要麼，就是在前者的基礎上，還有追兵，也就是戴志雄。
後者可能性更高，因為羅彬一行人身上都有死相，代表著灰四爺後邊還有尾巴！
「物極通靈，它有名號，是灰家仙兒，五仙之中排行第四的灰四爺。」
「不要用耗子叫它，它會生氣。」
張雲溪再度開口。
羅彬這才發現一個細節。
的確，灰四爺瞟著胡進的眼神很銳利，嘴巴還在輕顫，像是一言不合，就得咬掉胡進手指頭的樣子。
張雲溪一番話后，灰四爺眼神都清澈多了，側頭，沖著張雲溪吱吱幾聲。
」人各有命，我們改不了別人的命數，只能稍作努力。」
「胡杏能主導自己的選擇，卻不能主導所有仙家，灰四爺比起其餘仙家，開智更多，吃過屍丹之後，更破而後立，脫胎換骨一般，更清楚應該怎麼抉擇。」
「胡杏必死，它才會離開。」張雲溪再度解釋幾句。
胡進咽了一口唾沫，臉上多了幾分苦笑。
「雲溪先生是高的。」
「是胡某見識短淺了。」
「胡先生也不必妄自菲薄，你只是受限於傳承，其實無論在浮龜山，還是在戴志雄身旁，你都展露出了自己隱忍和機智。」張雲溪搖搖頭。
「僥倖而已。」胡進嘆氣。
「這世上哪兒有什麼僥倖，莫不是實力，莫不是機緣運氣，胡先生也是有大運之人。我便順應天命，順水推舟一把。」
張雲溪說完，胡進愣住，開始咽唾沫。
隨後他有些手足無措，似要起身。
「我並非收徒，只是和胡先生交流交流風水術的心得，胡先生若是感興趣，我便和胡先生說幾分算命術，能收穫多少，就看胡先生的本事了。」
張雲溪臉上露出淡淡的笑容。
「我……雲溪先生，我……」
一時間，胡進不光是手足無措，更語無倫次。
他滿臉漲紅，是太過激動，就連眼眶都紅了。
苗緲則上下打量張雲溪，不知道在想些什麼，美眸忽閃忽閃。
灰四爺又吱吱吱了好幾聲。
它沒有沖著羅彬和張雲溪，而是苗緲。
「你想幹什麼？」
苗緲嘴巴噘起，神態一陣陣警惕。
灰四爺牙關開始打顫。
「不可能！」
「想都別想！」
苗緲斷然回答。
「你聽得懂仙家話？」羅彬瞳孔微縮。
「我才聽不懂鼠語呢，可它的樣子都將意思擺在臉上了，它累了，倦了，乏了，肚子還餓了，想要拿我蠱蟲打打牙祭。」苗緲咬牙切齒，依舊警惕的瞪著灰四爺。
灰四爺再度吱吱幾聲，尾巴有力的扭動。
這一下羅彬都看出來了，它是躍躍欲試。
「不要胡來。」羅彬沉聲開口。
同時，他從懷中取出一個瓷瓶來。
打開后，往掌心裡倒了幾枚丹。
當然，羅彬早就將屍丹收起來了。
掌心中的丹，一枚枚呈現暗金色，有著撲鼻的葯香，又有著一股怪異的味道，是屍香。
最初羅彬認為，屍體一定都是惡臭的，可嗅了這丹味，才有些許改變，這種香氣，就像是陳年老葯。
灰四爺吱吱尖叫，顯得格外亢奮。
白影一閃而逝，那幾枚暗金色的丹消失不見，它也不見了蹤影。

第663章
第663章 山水有路，人生何處不相逢
這全然就是個巧合了。
羅彬殺了戴通，取走了戴通身上一切有價值的東西，包括很多丹。
丹是用屍體煉製的。
雖說羅彬喝過燈油，吃過情花果，但那都屬於被動，不得不吃。
沒有了那種不得已的被動時候，再加上不了解丹的特性，羅彬完全沒有想吃的念頭。
陰差陽錯，這倒成了給灰四爺的口糧。
先前在白巍和胡杏口中，羅彬也算了解不少，仙家喜吃六術方士的丹。
苗緲的臉色稍稍好看了一些，不過她還是縮著肩膀，雙臂環抱著胸口，沒有放鬆警惕。
胡進同樣鎮定不少，只是眼中的喜色絲毫沒有減少，一直都很高興。
張雲溪坐在副駕駛，直視著前方。
羅彬隱隱感覺到注視感，無需回頭，他就知道，那來自於黃鶯。
窗外景色飛逝。
夜，愈發黑了。
手機忽然嗡嗡震動起來。
有自己聯繫方式的人寥寥無幾，這個點，誰會打電話？
羅彬摸出手機。
屏幕顯示著胡進。
羅彬瞳孔微縮。
旁側，胡進眼皮狂跳，整個人都一哆嗦。
指尖劃過屏幕，接通了電話，放置耳邊。
「羅彬，歸還屍丹，一切事情，本仙道既往不咎。」戴志雄沉冷的話音入耳。
「我本事低弱，聽不懂前輩言語中幾分真，幾分假。」羅彬回答。
「我不屑於欺瞞你一個小輩。」戴志雄說。
「可你在櫃山，就算好了等我去，我不敢信你。」羅彬再道。
一時間，電話那邊安靜。
「山水有路，人生何處不相逢？前輩若是想找我，就在山水中找，屆時要殺要剮，悉聽尊便，不過，前提是找到我。」羅彬這番話面不改色。
胡進眼珠子都快瞪出來了。
因為距離夠近，車裡也安靜，他能聽到對話。
羅彬這是在幹什麼？
挑釁戴志雄！？
這絕對不是一個明智之舉。
可轉念一想，就算是低三下四呢？
戴志雄也不可能放過羅彬，放過所有人的。
且不說羅彬的級別，的確聽不出來戴志雄言語中的真假，折損了三個弟子，戴志雄能放手？
正當此時，一陣慘叫聲入耳。
這慘叫是女聲。
聽起來是胡杏。
「看來，你離開濟水市了。」
戴志雄語氣變得平靜。
「天大地大，你不會有立錐之地。」
「你也不是無所不能，至少在浮龜山，你一樣出不去。」羅彬還口。
「你……」
戴志雄話音再起。
羅彬直接掛斷了電話。
「他看起來很平靜……可能要被氣死了……」
「越是有身份地位的人，越是古井無波的人，情緒應該越濃烈……只是平日里無人能挑起。」胡進喃喃。
「不重要。」羅彬搖搖頭。
其實，他是故意的。
只能他被威脅，他內心壓抑？
這事情歸根究底是戴志雄算計了他，若戴志雄真的友善，雙方根本不會有衝突。
可再轉念一想，戴志雄的實力高那麼多，地位高那麼多，又憑什麼和羅彬平等說話。
現實社會，權錢是實力，可以碾壓一切。
陰陽界，自身直接的實力，一樣能碾壓一切，藐視一切。
羅彬低頭，微微握拳，口中喃喃。
「我的拳頭，不夠大，不夠硬。」
這時，脖子那裡一陣麻癢，餘光一瞟，是灰四爺鑽出來了，它抬著那條粉嫩的腿，沖著羅彬一抖一抖。
羅彬先是愣了一瞬。
隨後：「……」
趕路大概用了三天時間。
從最開始的高速路，輾轉國道，又進山路。
山路過了十八彎，又還有十八彎。
外事弟子早就沒辦法自己找路，是苗緲一邊指路，他一邊開車。
終於，在第三天夜晚時，車停在了一處山腳下。
這裡前不著村，后不著店，簡直是個荒蕪的無人山區。
再往前已經沒有馬路了，只有小道。
「進千苗寨需要步行。」
「我們得先到外寨。」
苗緲拉開了車門，輕快的跳下車，雙手隨之輕托背上的木罐。
夜色很寂寥，月色更如水一般。
空氣中瀰漫著草香，蟈蟈聲，簌簌聲，交融在一處，譜成了極有韻律的曲調。
其餘人紛紛下車。
外事弟子顯得遲疑不定。
張雲溪皺眉，隨後說：「你離開吧，慢慢返程，不要回南坪市，任何地方你都能去，等到事情處理完，沒有別的風聲了，我會聯繫你。」
「是，先生，我在就近市區住下。」那外事弟子恭敬說。
車隨後啟動，朝著遠處駛去。
苗緲往前帶路。
她步伐愈漸輕快。
胡進和羅彬都還好，張雲溪畢竟是年紀大了，稍顯的吃力，黃鶯是個普通人，更是有些跟不上。
因此，羅彬放慢腳步。
眾人慢下來，苗緲就只能慢了。
在山腳下繞行了得有半夜，等苗緲停下來時，眾人早就不在最初停車的山腳，至少繞了三座山了。
這裡山不大，因此他們才能走那麼多山。
入目所視，瞧見了一座寨子。
前邊兒是一座牌樓，字早已風化消失，木料經過特殊炮製，並沒有長苔蘚，下方的地面也經過特殊處理，沒有雜草，更沒有爬山虎這一類的藤蔓。
牌樓顯得很乾凈。
且牌樓兩側，還有用搭建的高牆，高牆上滿是鐵絲荊棘，高度少說得有四五米。
進這寨子，就只能從牌樓門口走。
「快回家了。」
苗緲深吸了一口氣。
她邁步進了牌樓。
一行人跟了進去。
入內那一瞬，羅彬就感覺到和外界截然不同的安靜。
山腳最多的就是蟲鳴，此刻蟲鳴聲完全消失不見。
清冷的月光揮灑而下，入目所視，要麼是一些底部支撐起來的木屋，要麼就是一些吊腳樓，而吊腳樓也全都是木質的。
「一直跟著我走哦。」
「千萬不要亂碰這裡的任何東西。」
「這裡四處都有蠱，一旦被蠱鑽進身體，爺爺又醒不過來，我不太能拔掉這裡的蠱毒，下場只有一個死字，還會死的很難看。」苗緲脆聲提醒。
胡進靠羅彬近了一些，黃鶯同樣，張雲溪則背負著雙手，依舊顯得鎮定沉穩。
深入這寨子，走了大概五六分鐘，羅彬問：「沒有人住在這裡？」
「很多年以前是有的，慢慢的就沒了，因為外寨的人沒有資格能進千苗寨內寨，總有人流逝，開始是年輕人，之後他們接走了一些老人，還剩下一些老人堅守，等他們死了之後，外寨就再也沒人了。」苗緲解釋。
羅彬點頭，不再多問。
很快，一行人停在一處吊腳樓外。
苗緲從懷中取出一樣東西。
那是一串風鈴。
她將其掛在了吊腳樓上。
微風吹拂，風鈴發出如同潺潺溪流一般的聲響。
「嘶……」胡進倒吸一口涼氣。
羅彬瞧見從牆縫，竹梯，窗戶位置，爬出蜈蚣，蠍子，蟾蜍，細小黑蟲，以及還有很多不知名的蟲子。
它們離開了眼前的吊腳樓，隱沒在四周的黑暗中。
「好啦，這裡的蠱都出去了，我們好好睡一覺，明天帶你們進千苗寨！」
「還有，我提醒那隻臭老鼠一句，想死的話，就出去吃蠱蟲，外寨是有蠱人的，不受控的蠱人，他們什麼都吃，尤其是山雞山。」苗緲瞟了羅彬身上一眼，這話是對灰四爺說的，而並非羅彬。
隨後苗緲上了吊腳樓，一行人都跟了上去。
吱吱呀呀的聲響，像是梯子隨時會斷裂掉，不過等進了二樓，就穩當多了。
窄小的客廳里，除了沒有電器，其餘的東西應有盡有，麻雀雖小，五臟俱全。
這一層有四個房間，剛好安排給張雲溪，羅彬，胡進，黃鶯，隨後苗緲再度叮囑了幾人不要隨便亂走，便從外邊兒的竹梯上了頂層。

第664章
第664章 千苗寨
房間很緊窄，床靠著窗，一側床頭點著一根蠟燭，光線忽明忽暗。
羅彬靠坐在窗戶旁，手中握著那枚灰撲撲的屍丹。
灰四爺鑽出來了，小眼睛瞄著屍丹，前爪來回搓著，不過它並沒有要吃下屍丹的意思。
羅彬感同身受過，知道直接吃丹的結果是什麼樣的，這灰四爺一樣受不了。
良久，將屍丹收起來。
看著窗外的黑夜，在這種安靜到陰翳壓抑的環境中，羅彬反而覺得自己的壓力被釋放了一些。
在鋼筋水泥的城市裡，雖說一切都感覺很亮堂，但殺機暗藏。
他在明面，敵人往往都在暗處。
只有這種地方，才讓羅彬覺得能蟄伏，他一樣能在暗處，能控制變數和風險。
櫃山，讓他將蟄伏當做了一種本質。
「吱吱。」
灰四爺叫了一聲，它半個身子都鑽出了窗戶。
「既來之則安之，如果不遵守規矩，很有可能真的會死。」
「你活下來這麼多年，有這一身道行不容易。」
「直覺告訴我，千苗寨這個地方，恐怕不弱於你來的薩烏山，更不弱於困住你二十多年的櫃山。」
「蠱人。」
「苗觚就是蠱人。」
「他應該是清醒的蠱人，其餘的都是不清醒的。」羅彬這一番話很平緩。
灰四爺鑽出去的頭縮回來了。
羅彬不知道的是，這吊腳樓的下方，已經不知道什麼時候，烏泱泱站滿了人。
這些人的皮膚薄得像是紙殼子，月光映射下，更有許許多多的蟲子在皮下爬動。
就連眼睛，看似是正常雙眼，眼白里時而有黑色閃過，都是蠱蟲。
躺倒在床上，羅彬閉目，安安分分地休息。
他最懂的兩個字就是規則。
胸口稍有一些沉甸甸，是灰四爺將他當成了床榻，在他身上睡覺了。
一夜無事發生。
次日醒來，出房間，苗緲已經在緊湊的客廳里了，小小的竹茶几上擺著一些吃食，有粗餅，有冒著奶香的白塊，還有些山核桃類的堅果，以及一壺冒著淡淡花香的茶。
「外寨就是千苗寨出行的落腳點，每隔一段時間就會有人來補充這裡相應的物料。」
苗緲一邊往杯子里倒茶，一邊解釋。
羅彬坐在了茶几一側，這時，陸陸續續其他房間出來人，大家都醒了。
「你們還算聽話嘛，沒有亂走，外寨很久沒來外人了，昨晚上好多蠱人在下邊兒晃悠。」苗緲臉上帶著笑容，絲毫不當這是危險。
大家都沒怎麼說話，安安靜靜地吃東西。
都填飽了肚子后，苗緲簡單收拾了一下桌子，便示意眾人跟著她離開。
下了吊腳樓，天色早已大亮。
四周的小屋，吊腳樓，無一例外都給人一種蒼涼感。木牆上竟然都趴著一些蠱蟲，似是享受著陽光。
胡進打了個寒噤，搓搓胳膊。
苗緲帶路再往前走。
不多時，就到了這外寨的最後方。
這裡沒有牌樓，只有一道滿是荊棘的高牆。
她走至一處位置，從地上摸出一根十分隱蔽的繩子，才繩子上同樣爬滿了蠱蟲。
於她來說，這些蠱蟲沒有絲毫的危險一樣，她拽著繩子往後拉，牆上便出現了一道窄門，剛好能讓人通過。
一行人經過窄門后，門緩緩閉合。
入目所視，前方竟然是一片極大的斷層！
明明從正面看，他們進的是山腳的寨子。
實質上，這裡完全不是山腳，而是一處高地，至少對斷層那一邊來說是這樣。
寨子正面和其他地方完全接軌，斷層之下，至少有近百米的高度，像是懸崖。
懸崖底部是一道大河，湍急流淌，發出轟鳴的水聲。
大河邊上才是真正的山腳。
是角度問題，讓他們從正面看，認為這外寨依靠山，其實還相隔甚遠。
兩條鐵索自斷層岩石中延展而出，在空中微微蕩漾，另一頭則在對面山腳里。
「我們不會要從這裡過去吧？」
胡進咽了一口唾沫。
「聰明。」苗緲面帶笑容，說：「過去了之後，經過一天穿山石洞，就算是進千苗寨了。」
「外寨蠱人蠱蟲做第一道屏障，這條黑蛇江就是第二道天險。」
「我會驅散掉蠱蟲，你們要握緊掛鉤鋼爪，滑過去就好了，很輕鬆的，不費力。」
苗緲指著鎖鏈一頭，那裡果然有好幾個掛鉤鋼爪，總之他們五人夠用了。
胡進：「……」
黃鶯卻率先上前，走到掛鉤鋼爪的附近。
苗緲眼前微亮，上前去幫黃鶯拉起掛鉤鋼爪，其上其實還有幾根細鐵鏈，能夠固定身體，確保安全。
黃鶯不怕這裡是有道理的。
出馮家去採藥，就有一段懸崖峭壁，繩索相連。
度過這索道的過程不值多提。
張雲溪和羅彬都很鎮定，只有胡進腿軟。
再之後又是一段山路，鑽進了一處山腰上的天然隧道，走至盡頭，是一座小小的崖台，一側是棧道。
下棧道后，便瞧見一座寨子！
寨無牆。
這地方也壓根不用牆。
一道高大的牌樓，赫然三個大字，千苗寨！
後方是密密麻麻的吊腳樓，或是底部中空，架起來懸空的木屋。
人群熙熙攘攘地在走動。
「正常之地？」張雲溪喃喃。
「什麼？這裡當然正常了。」苗緲輕哼一聲。
她帶路繼續往前走。
一行人再度跟上。
羅彬若有所思。
張雲溪所說的正常，是指這地方並非遮天之所？
是了，櫃山明面和真實完全不同。
地宮一樣。
浮龜山更是進出有詭異的濃霧，在外邊兒看，根本瞧不見內里詭異，只是密林。
這千苗寨，直接就能瞧見寨子。
羅彬曾也一度認為，這裡應該是類似櫃山那樣的地方。看來，他和張雲溪都想得太多。
牌樓後方，吊腳樓屋舍之間的路上，人群都停了下來，大量的目光匯聚在他們身上。
牌樓右側有個小竹屋，晃晃悠悠走出個老叟，他身上的衣服雖說一樣花花綠綠，但洗得已經發白。
其頭髮編織過，掛著不少細繩，身上也有許多飾品。
其手中提著一根煙槍，砸吧了一口，鼻翼里一邊冒著煙氣，一邊停在了苗緲面前。
「丫頭，你家阿奶呢？」
「怎麼帶回來幾個外來人？」
那老叟問。
其實一路上，苗緲的性格都是活潑的。
這一霎，她眼眶紅了。
「發生了不少事情，八叔公，我得和黎姥姥說。」
「他是爺爺要收的弟子，羅彬。」
苗緲忍著聲音哽咽，先介紹了羅彬，隨後又介紹張雲溪，胡進，黃鶯三人，說是她和爺爺結識的朋友。
苗緲說得很詳細，包括張雲溪是陰陽先生，胡進是風水先生，都講了。
當然，她沒有說羅彬的底細。
「你知道規矩的，苗緲。」
那老叟，也就是苗緲口中的八叔公神色稍有冷意。
當然，這冷意是針對張雲溪等人。
看羅彬的眼神，他透著一絲絲思慮。
下一刻，八叔公的眼神微驚，就像是察覺到了羅彬身上的不尋常。
「我知道呀，可這也是爺爺的意思，我能活著，全靠他們，要不是他們出手，我和爺爺一樣會被那個禿驢害死，奶奶被他剝皮分屍，我們下場一樣會很慘的。」
苗緲這話也不算是撒謊。
在湖島舊寺，如果不是羅彬最後救下她，她也沒辦法去帶走苗觚，祖孫全都要折在空安手裡頭。
「剝皮分屍？」
八叔公臉色再變，眼中多了一絲震怒，滿是褶子的老臉都變得通紅，顯然是逆血上涌。
苗緲眼眶愈發紅，臉又愈發白。
她點頭。
「看來你們的確遇到不少事情，可千苗寨不能放進外人，這是死規矩。」
「他，既然已經養了本命蠱，不算外人了。」
「他們幾個，只能留在寨外，我會讓人看著他們，直到你問過黎姥姥之後，若是得到許可，給他們種下蠱，他們即可進寨內。」
「種蠱？」胡進臉色微微一變。
「把性命交給你們手中？」他聲音都有些變化。
張雲溪眉頭同樣微皺。
開始羅彬沒有什麼表現，苗緲在溝通，他也無法干涉什麼。
可要進千苗寨，需要給張雲溪三人種蠱。
這件事情，不可能。
且不說這地方的人他們都不了解，一旦身上被種蠱，不就類似於戴生那樣？
只要這群苗人想，就能隨時讓張雲溪等人死於非命！
「你們是外來人，沒有信任度。」
「只有種蠱，才能讓苗寨內所有人放心。」
「況且，你們還不一定有資格能種蠱，苗寨未必能接納你們。」那老叟，也就是八叔公，語氣透著淡漠：「誰知道你們有沒有暗藏著什麼鬼胎？」
說著，他上前，手中不知道從哪兒摸出來幾根細鐵鏈，看架勢，居然是要綁住羅彬？
羅彬眼皮微跳，後退半步。
「丫頭，你沒和這小子說規矩？」八叔公蹙眉問苗緲。
「還沒來得及呢……」
苗緲這話，顯然是站不住腳。
「羅彬，你別動，八叔公只是綁住你，千苗寨很少在外邊找弟子的，這也只是為了大家放心。」
「等黎姥姥見過你，就會給你鬆綁了，然後爺爺會醒過來，你不會有事兒，我保證，他們就算種蠱，只要遵守規矩，一樣會很安全。」苗緲極其認真地解釋。

第665章
第665章 三相再起！
羅彬不是三歲小孩了，更沒有那種所謂「質樸」的性格。
對方保證，就一定安全？
苗緲也沒有表現的那麼天真爛漫。
她清楚，說了必須束縛行動才能進千苗寨，那自己一定不會同意，因此不到門前她不會說。
是，此前苗緲的刁蠻任性呢？
只是因為自己答應了入千苗寨，才壓了下來，而並非是消失。
「你，是要進千苗寨的，你，是要成為外姓苗人的。」
「沒有對千苗寨的基本信任，你怎麼讓千苗寨信任你？」八叔公注視著羅彬，神態嚴肅道。
「沒有對我的基本信任，我又怎麼信任千苗寨？」羅彬反問。
最怕空氣忽然的寂靜。
八叔公不說話了，眼神中帶著一絲冷意和惱怒。
苗寨內的那些人，紛紛走近了一些。
羅彬注意到，苗人們看他們的眼神是不一樣的。
就類似於……
對，在櫃山村中，村民們看外來者的眼神，就是這般警惕，慎重，還帶著一絲絲抵觸和敵意。
櫃山村是怎麼對外來者？
限制自由之後，讓外來者自行面對危險。
就這樣，都有類似張軍的人，行為不軌。
千苗寨的人更多，不確定因素就更大！
「既然雙方都沒有信任可言，苗緲，這就並非是我單方面的問題了。」
羅彬雙手一抱拳，態度已經彰顯無疑，就只差說出來。
「不行！」
苗緲趕緊搖頭，她立馬拉住八叔公手腕，朝著牌樓一側小步走去，她更小聲和八叔公交談。
具體說了什麼，羅彬便聽不太清楚。
胡進神態顯得很躊躇，不安之色未曾消退。
黃鶯則一直抿著唇，面色緊繃。
張雲溪蹙著眉頭，顯然其心情並不放鬆。
大概幾分鐘后，苗緲回到幾人身前。
那八叔公則徑直進了千苗寨內部。
隨著他走進人群，人群中出來了十餘人，擋住了牌樓，顯然是不讓羅彬等人擅闖。
「八叔公要去找頭人婁方彙報這件事情，我們在這裡等一等。」苗緲顯得有些委屈巴巴。
「嗯。」羅彬點頭。
時間一點點過去，千苗寨門口匯聚的苗人越來越多，每個人都神態不同。
饒是對羅彬來說，這都是一種說不出的壓迫力。
可忽然間，他內心一動，視線完全集中在最當先的一個苗人臉上。
「耳形高聳，過眉……」羅彬心中在喃喃。
相術，需要觀測面目。
目前羅彬學相術的方式，是通過記憶中看過先天道場外場那些頭顱。
只不過，外部道場的頭也是有限的，不足以讓相術大成。
千人有千面。
羅彬一次性接觸到的人，數量卻遠遠不夠。
這千苗寨，人員密集，恰好合適他深入鑽研相術。
不知覺間，羅彬沉浸其中。
也不知道過了多久，肩膀輕輕被人一拍，羅彬回過神來，是張雲溪微微和他點頭。
正前方，大片苗人中走出來七人。
當先是兩老人，先前那八叔公，以及一個身材矮小，精瘦，禿頂的老者。
「那就是頭人婁方，他叫苗夷。」
苗緲小聲在羅彬身旁介紹：「其餘幾人是他的下屬，也是我們千苗寨德高望重的長者。」
羅彬一度認為，頭人是稱謂，婁方就是姓名，沒想到他弄錯了。
很快，八叔公和苗夷停在幾人面前。
打量和審視的目光自苗夷等幾人眼中浮現。
「可以不種蠱，不過，你們要受千苗寨的監管。」
「你，要去見黎姥姥。」
「她會校驗你，是否真的有留下噬殼蠱的資質。」
「如果沒有，你要留下噬殼蠱，離開千苗寨。」
「對此，你有問題嗎？」
苗夷雖然精瘦矮小，但氣場顯然要比八叔公高得多。
羅彬點點頭。
他不是要挑事兒的人，對方已經做出讓步，那就夠了。等苗觚醒過來，能說上話，張雲溪等人的情況肯定能更好一些。
苗夷身後幾人散開，形成一圈兒，圍住了張雲溪胡進黃鶯。
隨後苗夷往千苗寨內走去，苗緲趕緊示意羅彬跟上。
寨子門前那些人全部散開，不過，他們並沒有遠離，而是一直跟隨在旁邊。
千苗寨很大，道路要比外寨寬闊得多。
走了七八分鐘，後方幾人忽然帶著張雲溪等人變了個方向，從岔路離開。
「他們去住處了，你放心哦，頭人婁方就是我們千苗寨的寨老，他最懂規理，說一不二的。」苗緲再度小聲解釋。
對此，羅彬只能心裡默念，既來之，則安之。
又過了十餘分鐘，停在了一方院前。
千苗寨大部分建築都是吊腳樓，以及下方鏤空的木屋，這是少見的四方落地，青磚小瓦的院落。
空氣中瀰漫著一股香薰的味道，又夾雜著一點點嗆人刺鼻的煙味。
苗夷上前推開門，又帶著羅彬往裡走。
院子里有一片片的花圃，花香夾雜其中，羅彬覺得鼻子都一陣陣發癢。
正中央一間大屋，門敞開著。
正常布局，這應該是堂屋，可屋中布局完全不一樣，靠牆是一張很大的床榻，靠外的邊沿躺著一個很老很老的老嫗。
她眼皮耷拉著，一手扶著一根粗大的竹子，頭側在床外，口鼻對著竹子一頭，這竹子上還有一些細竹插著，白煙繚繞而出。
一眼羅彬就確定，她，就是苗緲口中的黎姥姥了。
走至屋前，苗夷低語幾句，大概解釋了羅彬等人的來歷，隨後他看苗緲一眼。
苗緲立即上前，將木罐擺在黎姥姥前方，又湊近到其耳畔，小聲又說了一串話。
正面看著，羅彬能從唇語上分辨出苗緲是說關於噬殼蠱，噬精蠱，以及她爺爺收徒的事兒。
至此，一切都正常。
「吭吭……」
黎姥姥咳嗽了兩聲，耷拉著的眼皮抬起不少，略顯渾濁的雙目落在羅彬臉上。
一手在水煙筒上輕輕敲擊，羅彬只覺得鼻子微微發癢。
啪嗒一聲，通體漆黑的蠶蟲掉了出來。
那噬殼蠱在地上扭動兩下，似要朝著黎姥姥那邊爬行。
羅彬立馬感覺到一股窒息感湧來，像是心被人死死攥住，無法跳動！
本命蠱和性命相連。
無形之中，噬精蠱成了他的本命蠱。
噬精蠱困在空安身上后，他本應該遭受重創，苗觚又放出噬殼蠱給他替代。
空安逼出噬精蠱，並將其困住后，羅彬就遭受一次創傷，若是沒有噬殼蠱，真的不死也殘，殘地還是神志。
這架勢，是這黎姥姥要將噬殼蠱收走！？
噬殼蠱動了，一扭一扭地朝著黎姥姥爬去。
苗緲面色變了變，微咬著下唇，眼中透著一絲絲不安。
輕微的敲擊聲接連不斷，這聲音羅彬聽起來極其刺耳，像是一把小刀在戳著他身上某個部位，要割斷某種東西。
冷不丁的，羅彬腦中冒出個念頭。
噬殼蠱真被收了。
那噬精蠱造成的傷害會重現？不光如此，自己還會失去第二條本命蠱，兩種傷害疊加，情況會比單少一個噬精蠱還要糟糕？
猛然間，羅彬抬頭，死死盯著黎姥姥。
她是想要廢了自己！？
黎姥姥眼珠渾濁沒有減少，依舊和羅彬對視。
不。
不對。
這雙眼中，沒有露出殺機。
是校驗！
黎姥姥如同苗夷說的一樣，是在校驗他有沒有留下噬殼蠱的資質！
如果噬殼蠱完全爬過去，那就是沒有。
千苗寨會直接將他扔出去，不會管他死活。
無論苗觚什麼想法。
都是苗觚的看走眼！
思緒頃刻間落定。
羅彬抬起左手，豎起小拇指，他右手抽出一把刀，輕輕一劃，小拇指頓血流如注，同時落下的還有小小一片肉。
本來爬出去一半的噬殼蠱，忽然停下，快速折返，鑽進血中，咬住那塊指頭肉，身形又顯得肥大了幾分。
「血肉飼蠱……」
黎姥姥忽然笑了起來。
她聲音太啞，又帶著一絲絲細，那種極啞而尖細的聲音夾雜在一起，讓人耳朵都一陣不舒服。
苗夷眼瞳微微緊縮，臉色都透著幾分變化不定，更多的還是驚疑。
地上的血消失不見了，肉也被噬殼蠱吃光。
忽地，噬殼蠱躬身，彈射，落在了羅彬的左手小拇指傷口處，羅彬感覺被用力蟄了一口，噬殼蠱緊緊吸附在那裡，他依舊能感受到血在流淌，是這蠱蟲在主動吸食。
「你，有這個資質。」
黎姥姥沒有再敲擊水煙筒，稍稍一頓，才說：「不過，不要隨便用血肉飼蠱了，」
手指上的吸附感消失，噬殼蠱鑽進了他的袖口中，消失不見。
「你爺爺確定要讓他留在千苗寨了嗎？」
「嗯，那就先行劈竹禮，再去拜三苗洞吧。」
黎姥姥看向苗緲。
「嗯嗯。」苗緲用力點頭。
「至於他帶來的人，嗯，不要干涉行動。」
「他沒有問題，那旁人也不會有問題的。」
「等苗緲爺爺醒過來，就可以行禮拜師了。」黎姥姥目光同時落在苗夷身上，繼續說：「住處，就安頓在苗觚附近。」
「好的。」
苗夷點頭。
黎姥姥最後再看羅彬一眼，點點頭，眼中透著幾分滿意。
羅彬鬆了一口氣。
他雙手抱拳，行了一禮。
從這院子出去后，苗夷還在帶路，苗緲走在他旁側，心情比在寨門前要愉悅歡脫得多。
陽光照射在她臉上，清純和天真，還夾著一絲絲稚嫩的容顏，又是另一種美感。
至此，其實羅彬心情是極好的。
事情進展得很順利。
張雲溪等人能落腳了，他也可以安安心心留下來學藝，還能藉此機會，完全沉浸下來，將先天算融會貫通。
只不過，羅彬看不見他臉上此刻的相格。
顴骨插天倉。
唇色白艷。
印眉圓貫生彩，眉形更微微纖細。
這非惡相，而是好相！

第666章
第666章 狂妄過頭？
千苗寨還是太大了。
又走了快十分鐘，總算停在一處吊腳樓外。
「這裡，就是你現下的住處，他們，會有人送過來。」苗夷深視著羅彬。
「多謝。」羅彬雙手抱拳，微微行禮。
隨後苗夷又深看苗緲一眼，他沒有理會羅彬，轉身離去。
「看吧，是不是一點危險都沒有，很安全。」
陽光下，苗緲笑靨如花。
「嗯。」羅彬點頭。
「我帶你上去看看哦。」苗緲手背在身後，五指相互勾著，她上了吊腳樓二樓。
第二層是客廳，他們先前在外寨住過吊腳樓了，對這裡，羅彬算是了解。
「堂屋外的欄杆，叫做美人靠，來客人了，就能請他們在這裡喝茶。」說著，苗緲輕靠在圍欄處，坐下的姿態顯得很優美。
她黔首微抬，又望向遠處。
「還可以看看寨子里的風景。」
羅彬沒說話，只是隨著苗緲動作，往外掃了一眼。的確，在二樓，能看到千苗寨內更多的布局景象。
苗緲又站起身來，輕快地推門走進堂屋。
這屋子要比外寨的大得多，乾淨敞亮得多。
「你就暫時住在這裡，劈竹禮，拜師之後，你會跟著我和爺爺住在一起。」
「這個吊腳樓，就給張雲溪……」
「哦不……」
苗緲嘴巴稍稍鼓了鼓，改口：「雲溪先生和那個胡先生，以及黃鶯姑娘住。」
「你沒有什麼意見吧？」苗緲又問。
自己能有什麼意見？
苗緲安排得很合理。
拜師之後，他跟著苗觚同住也很合理。
因此，羅彬點頭。
「嗯嗯，劈竹禮可以自己完成，也可以要一個德高望重的長輩來完成，你想自己劈竹，或者可以請雲溪先生，你考慮考慮哦。」苗緲再道。
「嗯，我想想。」羅彬回答。
「好啦，其它沒有什麼事情，我要回黎姥姥那裡，爺爺不知道什麼時候能醒過來呢。」
「要是他能儘快醒，還能參禮，那就太好了。」
「還有，雖然千苗寨內沒有蠱人，但你們依舊不要太隨意走動，頭人婁方會公布黎姥姥的命令下去，可千苗寨很大，至少得要一兩天，大家才會知道你們，並接納你們。」
苗緲都走到門口了，停下來，又回頭叮囑羅彬。
「知道了。」
羅彬點頭。
苗緲又笑了笑，這才出堂屋，帶上門，下樓離去。
「吱吱。」
灰四爺不知道從身上哪個位置鑽了出來，在堂屋裡東竄西竄，似是熟悉環境。
羅彬也左右打量了一遍，又推開同層幾個房間門看了看。
等他回到堂屋時，灰四爺像是個人一樣立在竹茶几上，兩條前爪搓著，像極了一個狡黠的人。
甚至羅彬還覺得，灰四爺像是在發笑。
這多少帶點兒詭異了。
從懷中取出一個瓷瓶，倒出三枚暗金色的丹丸，放在灰四爺面前。
灰四爺身子一扭，復而趴在桌上，抬起那條粉嫩的腿，抖落了好幾下。
「高興？」羅彬若有所思地喃喃。
灰四爺抖腿更厲害了，還發出吱吱吱的尖叫聲，身體都隨之顫抖。
「吃吧，不要動這裡的蠱蟲，我也不知道你喜歡吃什麼，手指腳趾眼珠這裡肯定沒有，你應該是雜食性？」
「嗯，等會兒雲溪先生來了，我問問他。」
相對來說，張雲溪多少了解一些出馬仙，應該能知道一點兒灰仙習性。
灰四爺總算沒有抖腿了，一口將三枚丹都嗦進嗉囊中，屁股一扭，就不知道鑽去了什麼地方，消失不見。
羅彬坐在了沙發上，平復心緒。
大概半小時左右，張雲溪，胡進，黃鶯被人送來了。
只有他們三人上樓進屋，送他們的人匆匆折返。
羅彬起身，和張雲溪微微抱拳。
張雲溪點頭，說：「千苗寨的人相對來說，還是友善。」
這就能看出來，先前分別這一小段時間，他們並沒有遇到什麼不滿的事兒。
羅彬簡單說了剛才經歷的一切。
張雲溪若有所思。
「劈竹禮。」
「雲溪先生你知道這種融入苗寨的禮數？」胡進略顯的好奇。
「不知道。」張雲溪笑了笑，搖頭，又說：「不過可以知道，這是一件好事。」
胡進連連點頭。
隨後，他又睏倦地打了個哈欠。
「先好好休息吧，舟車勞頓地趕路，很辛苦了。」羅彬說。
這一層房間只有三個，比外寨少一個。
三人分別選了一個屋子進去后，羅彬就去了第三層單獨的屋舍。
他確實也乏了，躺下睡了一覺。
等醒來后，精神都顯得抖擻許多。
羅彬取出來玄甲六十四天算，坐在床邊一張竹椅上翻閱。
往往看到一段內容，他就會回溯，從先天道場外場的那個偏殿里找相應的頭顱，或者從千苗寨聚攏那些人臉中尋找。
甚至，羅彬還回溯了櫃山村，以及櫃山鎮人員最集中的時候。
千人，又何止千面？
敲門聲讓羅彬清醒過來。
過去開門，是黃鶯在屋外。
「先生，苗人送來了飯食。」黃鶯很有禮貌。
「好。」
羅彬點頭，語氣一樣溫和有禮。
回到二樓堂屋中，竹茶几上放著飯菜。
一盆色香味俱全的水煮魚，還有好幾份樣式不同的鹹肉，搭配幾碟青菜，以及一個竹桶里滿滿當當的白米飯。
吃飯過程中有個小插曲。
灰四爺出來了，羅彬剛夾在碗中的菜，它毫不猶豫地探頭吃了一口。
「灰仙和弟馬，出馬仙在一起，身份大多平等，或者是更高一級，吃飯上桌也不為過，況且它有功，多夾菜。」張雲溪道。
「吱吱。」灰四爺叫了兩嗓子。
羅彬給灰四爺夾了滿滿當當一碗，放在桌子角落處。
四人一鼠，大快朵頤。
一餐飯吃罷，外邊兒天色也暗了，夕陽如注，照射在堂屋內，氣氛更顯得鬆弛。
「呼，好久沒正常吃飯了，好久沒安安靜靜看看陽光，舒服啊。」胡進是真高興，滿臉紅光。
「我想要幾匹布，一些針線，也不知道方不方便。」黃鶯試探地問。
羅彬知道，黃鶯是想縫衣裳了。
「等苗緲來了，我問一問。」羅彬點頭。
黃鶯臉頰上浮現笑容。
恰好這會兒，上樓聲音響起，隨後是敲門聲。
「進。」張雲溪說。
推門而入的，是個普通苗人，他低頭，沒多說話，只是收拾桌子。
等他走了之後，屋內又乾乾淨淨。
胡進說他還得補補覺，進了房間。
黃鶯隨後進了自己屋子。
張雲溪則走至堂屋外的美人靠處，眺望著其餘方向。
羅彬剛跟出來，張雲溪就微嘆一聲，說：「世外桃源之地，當真是不錯。」
」雲溪先生能習慣就好。」羅彬點頭。
「你要多多學先天算，有任何問題，告訴我，有任何需求，要和千苗寨提，我想他們會答應你的。」張雲溪深深看了羅彬一眼。
「天機道場和櫃山之主都想要的人，最後落在了他們千苗寨，這是他們的機緣。」
「好。」羅彬再度點頭。
「去吧，我不耽誤你。」張雲溪笑了笑說。
羅彬回了三樓，繼續去看玄甲六十四天算。
時間過得飛快。
夜色濃郁如墨。
看一眼懷錶的時間，竟然都午夜了。
羅彬又拿出手機看一眼，電量已經不多。
乍眼一看，這房間內沒有電源。
從窗口望了一眼外部，絕大多數吊腳樓和屋舍都無燈，就算是有的，也能認出來，是燭燈。
這地方，不通外界，也不通電？
不光如此，手機還沒有信號。
羅彬放棄了聯繫一下羅酆報平安的想法。
就在這時，他忽然感覺到一股芒刺感。
往下低頭一看，吊腳樓下方正站著一個男人，仰頭看著他。
那男人五官端正，圓臉，眉毛粗濃。
抬手，男人沖著他招了招。
看樣子，是來找他的？
羅彬稍一思索，起身出門，下了樓。
那男人走到了梯子正當前，剛好和羅彬面對面。
「你找我？」
羅彬先開口。
「不是我，是苗緲。」
男人回答。
羅彬仔細看著男人的臉。
這男人並沒有說謊的相格。
這麼晚了，苗緲找他做什麼？
羅彬正疑惑呢。
男人轉過身，朝著一個方向走去。
羅彬邁步跟了上去。
開始尚算正常，走了幾分鐘后，羅彬就覺得不太對勁了。
那男人的身形有些古怪，腳下步伐看似穩重，在形體上，卻有些飄忽。
「兄弟，我們是去見苗緲嗎？」
羅彬忽然問。
「當然，為什麼你這樣問？」那男人駐足，沒有回頭。
羅彬心頭微微一寒。
先前男人的確沒說謊，就是苗緲找他。
可現在，對方撒謊了！
此人，不懷好意！
「沒有，只是好奇，天色已晚，苗緲找我做什麼。為什麼她自己不來。」羅彬面不改色，語氣也沒有改變：「還有，你叫什麼名字？」
「她在黎姥姥那裡，自然是黎姥姥有事兒找你。」
「我叫苗瀾。」
男人再度回答。
從聲音上分辨，這兩句話也是真的。
「好的，我明白了，你帶路吧。」羅彬點點頭。
苗瀾繼續往前走。
夜色濃稠如墨，夜色寂寥如水。
風有些大。
天空中烏雲沉甸甸的，幾乎看不到月亮。
走了好久好久，周圍的吊腳樓都稀疏了。
等到苗瀾停下來的時候，他們像是走出了千苗寨，到了外部的山腳。
「在這裡嗎？要不要再走遠一點？」
羅彬問。
苗瀾停下腳步，圓臉顯得沉冷似水。
「你有一點聰明，但不多。」
「明知道問題，還敢跟上來。」
「你很狂妄，狂妄的有些過頭了。」
苗瀾語氣冰冷，說：「像是你這種自作聰明且狂妄的外來人，有什麼資格當苗人，憑什麼過劈竹禮，憑什麼繼承噬殼蠱？」
「你是苗老爺子的徒弟？」羅彬若有所思。

第667章
第667章 偷雞不成蝕把米
千苗寨的人，沒有理由對自己帶莫名敵意的。
頭人婁方，已經是當權者。
黎姥姥地位更高。
他們兩人都接納了自己。
那還能對自己有敵意的人，就一定有利益衝突。
苗觚那麼大一把年紀了，收徒肯定不是第一次。
尤其是苗瀾直接點了資格，憑什麼，連續三次，已經將身份擺在他臉上了。
「你的話，很多。」
「馬上，你就沒有那麼多的話了。」
苗瀾手中不知道什麼時候多了一個掌心大小，圓圓滾滾的物事。
隨後他放在唇邊，輕輕一吹。
那是個塤。
塤聲開始低沉，隨後就綿長悠遠。
輕微的簌簌聲響起。
正前方地面中，陡然鑽出一根小臂長的蜈蚣！
那蜈蚣分外猙獰，快速朝著羅彬襲來！
羅彬後退三步。
塤聲變得刺耳。
就好像在說：「跑！你跑得掉嗎！？」
卦位已經踩中。
羅彬正要啟唇。
就在這電光石火間，胸口猛地一鼓，白毛灰四爺驟然竄出！
它吱吱一聲尖叫，彷彿是在制止羅彬的行為！
白影閃過！
那蜈蚣無法前沖了，身體拚命地扭動。
它身子少了一截。
少了最關鍵的頭部……
灰四爺蹲在地上，咔嚓咔嚓地咀嚼著。
蜈蚣剩下大半截身子蜷縮在了一起，死成了一團。
苗瀾一聲悶哼，整個人都愣住。
「什麼鬼東西？」
他眼中驚疑不定。
「吱吱。」灰四爺一聲刺耳尖叫，猛然往前一衝。
仙家是有靈性的。
羅彬已經明白過來，這灰四爺是曉得他陰卦絞殺的厲害，不想自己直接將人放倒。
它出來的原因更簡單。
要拿蠱蟲打牙祭。
眼見灰四爺就要衝到苗瀾跟前。
苗瀾身上陡然鑽出成片的蠱蟲，或是落地，或是直接飛射向灰四爺。
暗沉的光線下，大量蠱蟲直接將其包裹起來。
「哼，我當是什麼，原來是個死老鼠。」
「你還是個弟馬？」
「背離出馬仙一脈，進我千苗寨，兩姓奴僕。」
苗瀾一手擦了擦額角汗珠，臉上冷笑更多。
「它吃了我蠱蟲，此刻也要被蠱蟲吃得一乾二淨，我馬上也會拿走噬殼蠱，再割了你的心！」
「師父一樣能醒過來。」
「不需要你這個礙眼的外人！」
苗瀾的語氣囂張極了。
羅彬的眼睛微眯了起來。
「如此一說，你不是帶我出來給我一個教訓，讓我知難而退，是要殺了我了？」
「隨隨便便就要我的命？」
「你不怕黎姥姥動怒？」
羅彬語氣稍冷。
「動怒？你死後，噬殼蠱易主，師父醒過來，一切無事發生。」
「你本身就是個外人，因為噬殼蠱而使得黎姥姥接納你而已。」
「整個千苗寨，幾人接納你？」
「我只要能收下噬殼蠱，黎姥姥會更高興！」
苗瀾冷冰冰回答。
「好的，我放心了。」
羅彬點點頭。
「嗯？」苗瀾稍覺得有些古怪。
不過他沒有遲疑，再度要吹塤。
「灰四爺，你想做什麼，就做什麼。」
「眼耳口鼻，隨你喜歡。」
「不過，他的命要留下。」
「目前為止，我們還是客人，客人不好直接殺人，但有人要殺我們，給個教訓是沒問題的。」
羅彬果斷開口。
區區一片蠱蟲，是咬不死灰四爺的。
這灰四爺吃過屍丹，甚至在戴志雄面前都活了下來。
更關鍵的是，它被蠱蟲裹滿了之後，根本沒有更多動靜。
這完全不像是被制服的樣子！
果不其然，羅彬話音落罷的瞬間，那片蠱蟲忽然被猛地甩落！
這霎時間，苗瀾已經吹塤！
從他頭髮中，爬出一隻極為古怪的蠱。
那像是一隻蛾子，只不過翅膀揮動間，像是一張小臉在半空中飄著。
那蛾子徑直朝著羅彬飛來。
說時遲，那時快，苗瀾要往後閃避，同時一手拔出腰間一柄刀，直接斬向灰四爺！
這就能看出來，苗人不光是擅蠱，還有著不俗的身手！
不過，這在灰四爺面前完全不夠看。
苗瀾一刀斬空，隨即一聲刺耳慘叫。
他持著刀的右手，瞬間變成了光禿禿的拳掌，五根手指頭全部消失不見！
手指斷得太快，一時間都沒流血，能看見白色的筋，紅色的血管，紫色細管，以及薄薄的皮，鮮紅的肉！
再下一瞬，血才流出來！
灰四爺正趴在苗瀾頭頂！
其胖胖的身體前探，雙爪死死摳著苗瀾眼皮，嘴巴一探，好大一顆眼珠被生生叼了出來，黑洞洞的眼眶鮮血長流！
再一聲慘叫炸響！
羅彬瞳孔都微微一縮。
他知道這灰四爺厲害，卻沒想到，居然這麼厲害？
哧溜，眼珠入口。
灰四爺脖子都鼓鼓囊囊起來，顯然是嗉囊里東西多了。
「我殺了你！」
「我殺了你！」
苗瀾痛苦地咆哮，左手去抓頭上的灰四爺。
這不亞於送食入鼠口！
齊刷刷的手指頭，灰四爺照單全收！
它嗉囊完全鼓了起來。
痛苦讓苗瀾雙手捂在胸口，瘋狂地甩動身體，手臂砸向自己的頭。
灰四爺一下子躥到地上，苗瀾自己砸了自己數次，一屁股坐在地上。
他痛苦的哀嚎聲穿透夜空！
眼見灰四爺又要衝出去。
這一次，它瞄準的是苗瀾的腳！
「住手！」驚怒的大吼聲從羅彬和苗瀾來處方向炸響！
很明顯，灰四爺停下，扭頭瞄了一眼羅彬。
「想吃就吃，你和他們沒什麼關係，聽他們什麼鬼話？」羅彬面不改色。
灰四爺猛然再度竄出。
等他回到羅彬肩膀上的時候，脖子那裡圓鼓鼓一圈，嘴裡還銜著一根大腳趾，津津有味地吃著。
遠處，好大一群人沖了上來。
他們直接將羅彬和苗瀾隔開。
幾人蹲身在地，檢查苗瀾情況，還有個中年男人怒不可遏，指著羅彬罵道：「羅彬，你好大的膽子！居然敢在我千苗寨殺人害命！」
「是嗎？」
「只需他殺我，不許我還手？」
「當然，我沒有要殺他，你們出不出來，我也只是這樣教訓他而已。」
「說不定你們不出來，我會留著他健全一雙腿。」
羅彬沒有絲毫畏懼。
他眼中的冷意變多了。
這群人尾隨著苗瀾，代表著他們支持苗瀾的行為？
從模樣上看，那中年人和苗瀾有幾分相似，父子？
「我要將你交給黎姥姥發落！」那中年男人更憤怒了。
「好啊，我正有此意。」羅彬笑了笑點頭。

第668章
第668章 張嘴呀，木頭
苗勐眼珠瞪得愈發大，逆血在往頭頂沖。
苗瀾還在哀嚎，還在喊著殺了他。
其餘人眼中的憤怒，欲噬人，就像是潮水一樣，愈來愈濃烈。
夜空中的蟲鳴好嘈雜，那灰仙吃指頭砸吧嘴的聲響更使得他心煩意亂。
羅彬，憑什麼這麼鎮定？
羅彬，憑什麼都還沒有出手，就依靠這灰仙吃掉了苗瀾的蠱蟲，廢了苗瀾？
苗勐冷靜了……
今夜苗瀾動手，是他們暗許的。
其實這麼多年來，他們這一族人，包括苗瀾自己，早就認為，苗觚最後的蠱會傳給苗瀾，有噬殼蠱，甚至包括苗觚一直嘗試養出來的噬精蠱。
不光如此，苗緲也會和苗瀾結成連理，他們下一代的血脈會更純，潛力更大，在千苗寨中地位更高。
半路殺出個羅彬。
居然已經成了噬殼蠱的宿主。
要成為苗觚的最後一個弟子。
眼看著這一切都要化作泡影，就算當事人的苗瀾不動手，他們這些老一輩的都忍不住。
只是結果，就像是一盆冷水，澆得人透心涼。
真去黎姥姥面前對峙。
會怎麼樣？
黎姥姥會護住他們，還是會認為苗瀾違背命令？
在千苗寨，服從命令，位列第一。
如果苗瀾今日成了，羅彬被殺，心血被取，噬殼蠱易主，黎姥姥沒有別的選擇，肯定會認同苗瀾。
苗瀾……已經被廢了。
誰會支持一個廢人？
「你怎麼不說話？是兒子殘疾，你心情不好么？」
「還是你在想，到了黎姥姥面前，你應該怎樣說，最好說成是我惡意傷人，而並非是苗瀾主動出手？」
「又或者，你是要一群人一起上，將我也廢了，給你兒子報仇？」
「或亦，你不敢去見黎姥姥，因為現在，黎姥姥必然不可能站在你們那一頭？」
羅彬接連四句話，讓苗勐臉色再變數次，甚至身體還搖晃了一下，臉色徹底蒼白下來，
步伐略蹣跚，苗勐再往前幾步，忽地腰身一彎，深深鞠了一躬。
「苗瀾深夜出來見黎姥姥，我們本想一起去看看，結果他進去不久就折返出來，我們尾隨後，又見他帶著你一起到了這寨邊，的確，你說得對，是苗瀾先出手要傷你，你傷他，合情合理。」
「他要你命，你只是廢了他，你已經手下留情了。」
「我開始沒弄清楚狀況，此刻我明白了，還請閣下見諒。」
「這件事情，你就當沒發生過。」
「苗瀾是自討苦吃。」
苗勐這番話，頓時讓後方其餘人震驚滿臉。
羅彬一樣愣住。
他只是言語要去佔據上風，給自己營造最有利的局面。氣勢是雙方對峙很重要的一個東西，氣場壓人一頭，往往事半功倍。
可沒想到，他幾句話就給對方壓垮了？
苗瀾這一方的人，這麼內心脆弱？
微微眯著眼，羅彬心頭沉了不少。
這恐怕不是脆弱，這，是隱忍。
結果對他們來說變得一定不利，那就儘可能將這件事情翻篇。
面前這人，不好對付。
苗瀾遠沒有他的心思。
羅彬剛想清楚這些，苗勐又複雜嘆了口氣，道：「我會嚴加管教苗瀾，想必他再也不會給你帶來什麼麻煩了。」
話語間，苗勐抬手，做了個往後輕輕擺掌的舉動。
其餘那些人縱然憤恨不甘，卻也沒有別的動作，他們將苗瀾抬了起來，匆匆朝著千苗寨方向走去。
灰四爺從羅彬肩頭猛地竄出，威懾性的吱吱幾聲，那苗勐立馬後退幾步。
隨後灰四爺吱吱吱的尖叫著，就算羅彬不懂意思，都知道它很興奮。
隨後，苗勐再度躬身表示歉意，站直身子，轉身離開。
灰四爺扭過身，沖著羅彬又吱吱幾聲。
「你是想問我，為什麼不動手了。」羅彬微噓一口氣。
「吱吱吱！」灰四爺聲音變得高亢，尾巴都用力甩動。
「為首那個人，肯定比苗瀾強得多，其餘人不好說，他們數量不少，就算動手也不可能全部留下，最重要一點，他們先道歉了，說這件事情他們不知情，他們是想阻攔苗瀾的。」
「我們再動手，就從有理變成沒理，這裡畢竟是千苗寨，就算苗瀾心懷惡意對我們出手，絕大部分人依舊會站在他那一方。」
「因此，此刻收手，才最有利。」
「等會兒我會如實告訴黎姥姥一切。」
羅彬如實解釋。
灰四爺不再吭氣兒，扭著鼠臀回到羅彬身上，也沒有從肩膀鑽出來。
羅彬順著原路返回，先到了千苗寨中一個他白天走過的位置，再順著那方向朝著黎姥姥的院落走去。
等到了地方，卻瞧見院門敞開著，花圃中央跪著一個人，正是手腳光禿禿，眼睛也瞎了一隻的苗瀾。
旁邊還站著一人，腰背都直不起來，赫然是苗瀾父親！
正中堂屋，黎姥姥依舊斜躺在床榻上。
旁邊兒苗緲抿著唇，面色緊繃，美眸顯得既憤怒，又嚴肅。
羅彬進院子后，黎姥姥抬頭看了一眼，苗緲同樣抬頭，眼中略有喜色。
往前走了幾步，羅彬和苗勐擦肩而過。
他瞥了一眼父子二人，臉上帶著一絲微笑。
苗瀾臉色一直很痛苦，他眼眶，手腳都塗抹了一種特殊的粉末，沒有流血了。
那隻獨眼怨毒的盯著羅彬。
至於苗勐，眼底帶著歉意，心裡卻微微一顫。
他之所以帶著苗瀾來下跪，是為了絕後患，不讓羅彬一個人說些什麼添油加醋的話。
現在他們來了，苗瀾已經這樣凄慘了，黎姥姥不會再做什麼的。
可羅彬的笑容，依舊讓他內心一寒。
很快，羅彬進了堂屋內。
他躬身彎腰，雙手抱拳，恭敬喊了一聲：「黎姥姥。」
「苗緲他爺爺要養出新的蠱血，有些困難，沒有蠱血，就醒不過來，要借一點你的血，苗緲讓苗瀾去接你，結果他對你不利，你懲戒，是對的。」
「苗勐作為父親，又打斷了苗瀾三條肋骨。」
「你可算滿意？」黎姥姥問。
「只要他們沒有再懷揣著殺我的念頭，這件事情就這樣翻篇，如果有，如果再私下找到我，我合理自衛，那動起手來就不知道生死了。」
羅彬抬頭，面色不改。
他這不算對黎姥姥不敬，只是就事論事。
「苗勐，你可聽見了？」
黎姥姥看了一眼院內男人。
苗勐再行了一禮，啞聲回答：「我定會嚴加管教苗瀾。」
黎姥姥垂頭，吸了一口水煙。
苗勐這才攙扶著苗瀾往外走去。
隨後，苗緲小心翼翼地扶著黎姥姥下了床，她微微和羅彬點頭，便慢慢走出堂屋。
羅彬跟隨。
直至右側屋門前停下，黎姥姥抬起瘦小的胳膊，推開門。
屋內兩側牆壁前都擺著燭台，點滿了白燭。
中間有個銅缸，只有頂部一些小孔能換氣。
缸身上爬滿了一條條血蛭蠱，不停地蠕動著，饒是羅彬都不停地起雞皮疙瘩。
「蠱人有兩種存在形式，一種是苗緲爺爺這樣的，能保持神志，另一種是失去神志，在外寨，以及千苗寨更外部，還有一些特殊的地方，都有他們的存在。其強度和生前掛鉤。」
「苗緲爺爺的本命蠱是血蛭蠱，之後他養了第二條本命蠱，也就是噬殼蠱，為了控制住噬殼蠱，他被吃光了大部分肉，血蛭蠱填充他的身體，養出蠱血，保持他清醒，存活。」
「蠱血近乎完全損傷，血蛭蠱也無法憑空再養出來那麼多了，你身上有噬殼蠱的氣息，放你的血，苗觚能用。」
「那裡有孔，你割開掌心，能放多少放多少。」
黎姥姥再抬胳膊，指著銅缸頂部的孔洞。
羅彬走上前去，毫不猶豫割開左手掌心。
如注一般的血流灌進孔洞中。
這時，那些血蛭蠱忽然蜂擁而動，全部爬上了他手掌，他明顯感覺到皮膚被吸盤一樣的東西吸住，血流淌的更快。
臉色微微一變，羅彬猛地要後退，卻發現自己動彈不得。
一聲悶哼，他都感覺到一陣失血過多的頭暈目眩。
那些血蛭蠱卻還在吸，彷彿要將他吸干！
「不要怕，你死不了。」
黎姥姥話音剛起，羅彬就覺得一陣天旋地轉，倒在了銅缸上。
……
……
再等羅彬醒過來時，他發現自己已經躺在床上了。
四周的環境略熟悉，不正是他被安頓住處的屋子嗎？
苗緲坐在床邊，床頭放著一個托盤，裡邊兒好幾隻碗。
左手沒有感覺到疼痛，反而是一陣冰冰涼涼，略舒爽。
「嘻嘻，你醒啦！」
「該喝葯了，我喂你。」
她甜甜的一笑。
羅彬本想說不用。
可身體綿軟的幾乎說不出話，無力的也很難支撐起來。
苗緲來攙扶著他，讓他靠坐在床頭。
「黎姥姥說你好硬朗的，居然放了那麼多血，而且你的血有力氣，爺爺當時就半醒不醒了，看來他可以參加劈竹禮。」
羅彬微喘，一時間不知道怎麼接話。
血好，是因為吃過屍丹？多少還殘留一點效果？
這時，苗緲端起一隻碗，碗里還有湯匙，她舀起一湯匙葯，還輕輕吹了一口，才送至羅彬唇邊。
「愣著幹什麼，張嘴呀，木頭。」
苗緲眼睛笑得如彎月，臉蛋兒上也出現兩枚小小的酒窩。
「啊。」她張了張櫻唇示意。

第669章
第669章 三苗洞
羅彬不想的。
只是，他失血過多，實在是做不到自己喝葯。
因此，他只能張口，機械性地讓苗緲喂葯。
門外，黃鶯站在那裡。
雖說吊腳樓大部分是木頭和竹子，但私密性做得很好，幾乎沒留下縫隙。
她看不見裡邊兒發生了什麼，卻能聽出來一些東西。
低頭，她手輕輕攥在一起，下了二樓。
堂屋中，張雲溪和胡進坐在桌旁。
「咦，黃鶯，羅先生沒下來嗎？」胡進問。
桌上已經擺著一些吃食了，很明顯他們在等，且他們不知道昨晚的事情。
「苗緲來了，和先生在房間里，應該不用等他，你們先吃。」黃鶯低聲說完，便匆匆走進自己房間。
「啊？」胡進一愣，要站起身。
「胡先生，坐下吃飯吧。」張雲溪輕敲竹茶几案面。
「呃……這不太對勁吧？」
「是發生了什麼嗎？」
「雲溪先生，你看出來了？」胡進終於嗅到了一絲不同尋常的味道。
「好好吃飯，然後去四周走動走動，可能有相當長一段時間，我們都要留在這裡。」
「中午開始，我和你說一些粗淺的算命術，你先接觸，先入門。」張雲溪說。
胡進的思緒頓時被拉了回來，眼中大喜過望，都沒有再問其他。
……
……
羅彬喝完了所有葯。
「三苗最厲害的，不是蠱。」
苗緲用一張手帕給羅彬擦拭嘴角，神態十分認真，說：「第一是苗醫，第二才是蠱。只是苗醫的傳承太特殊了，哪怕是我們千苗寨，有著真傳的苗醫也屈指可數。」
「你喝的葯，就是一位苗醫調配的，用了不少珍惜藥材，生血補氣的，你感覺好多了吧？」
的確，羅彬感覺到身體不那麼虧空，總算有了氣力，再抬起胳膊，和放血之前沒有什麼兩樣。
苗緲收起手帕，眼中笑容更多。
「因為爺爺能醒，還有昨晚上苗瀾做的事情，黎姥姥改變了主意，她要讓你先去拜三苗洞，等你回來后，千苗寨絕大部分的人都會認同你。」
「再之後的事情，就好辦得多了。」
「我陪你一起去。」
苗緲說完，便站起身來，同樣端起床頭柜上的托盤。
羅彬起身下床，稍稍活動一下筋骨。
那幾碗湯藥當真是奇特，虛弱徹底消失不見。
苗緲往外走。
羅彬隨著下樓。
堂屋裡空無一人，門開著，桌上還有些殘羹剩飯。
「他們應該去寨子里走動了，黎姥姥說過，不會限制他們的行動。」苗緲解釋。
「嗯。」
羅彬點頭。
日頭正盛，千苗寨中處處都走著人，還有小孩子在地上斗蛐蛐，好不祥和安逸。
許多人都在瞟著羅彬，或有人眼中帶著冰冷，或有人好奇，議論聲不少。
零零散散羅彬聽到了苗瀾的名字，又聽到苗人對他的形容，惡毒，狠辣。
當然還有一些人讓旁人小聲點兒，不知道始末就不要妄加揣測。
「你不要怪他們哦，畢竟他們什麼都不知道，只知道苗瀾出事了，是他咎由自取，其實爺爺對他很不錯了，傳授很多蠱術，也曾嘗試過讓他養噬殼蠱，結果他沒有那個資質。」苗緲輕聲解釋。
羅彬不言，卻也沒有流露出敵意。
至少這兩天接觸，千苗寨本質上沒有問題，是友善的，他不會因為不知情的苗人說幾句話而改變觀念，況且，黎姥姥正在試圖改變這一切。
又走了一段路，羅彬瞧見一些吊腳樓，院落，屋舍，都在挂彩布，紅燈籠。
幹活兒的人瞧見苗緲，都面帶笑容，親昵地喊上一聲緲兒，或者小緲。
這些人的態度又要友善不少，沒有一個對羅彬懷有不善和敵意了。
走出一段路后，羅彬問：「你和他們很熟？」
即便羅彬不了解整個千苗寨，也能看出來，這裡就像是一個大村鎮，或許所有人都相互認識，可關係一定不會都那麼密切，各有家庭，各有勢力分部，大多應該是以家族為根基，就像是昨夜的苗瀾一方人，那就是一個千苗寨的小勢力。
羅彬思緒間，苗緲點點頭，說：「家人呀。」
陽光一時間變得更濃烈了些，照的羅彬有些睜不開眼，他稍稍掩住了額頭上方。
本來羅彬要問苗緲，千苗寨最近是要辦什麼事兒嗎？張燈結綵的。
可轉念一想，那和他有什麼關係？
因此，羅彬索性不問了。
終於走出了千苗寨，這一段山路略平坦，苗緲扭頭看他，認真說：「你要一直跟在我身邊，離開寨子后，隨時都有可能碰到蠱人，他們都很危險。」
「如果看見什麼女子朝著你靠近，招手，說話，一定不要理會他們。」
「還有，若有一些穿著古舊的人在山林中走動，你一定不要注視他們。」
「蠱人和那種人是有區別的，你看一眼就能區分出來。」
「那種人的危險程度，不亞於蠱人。」
「千苗寨不是三危山唯一一個族群。」
苗緲這一番話說得很是詳細。
羅彬心頭微微一凜。
再接著，走了大概兩小時左右的山路，進入了一處小小的谷澗。
兩側山壁生長著細細藤蔓，有些地方水流淌下，地面生長著碎花，空氣中瀰漫著一股淡雅的花粉味兒，還夾雜著一些葯香。
谷澗越來越深，兩側越來越寬，樹木開始出現，山壁上逐漸出現一個個山洞，或是和地面齊平，或是在幾米，十幾米的山壁上。
草地中偶爾能瞧見一塊塊清澈的水眼，周圍的植被更繁茂。
此地的風水，很好。
若非苗緲提示過會有危險，羅彬只會覺得心曠神怡，現在卻多了一絲絲心悸。
隱隱約約，羅彬感覺到一絲涼意，側頭往左側看去，他們恰好經過一處山洞，山洞前邊兒有個一米多寬的水眼，水眼邊上居然蹲著一個女子，正在梳頭。
那女子的容貌極其清秀，還帶著一絲絲稚嫩，只是眼神十分空洞。
羅彬注視那一眼，女子忽地抬起頭來，空洞的雙眼直愣愣瞅著他，隨後，女子輕輕招手。
陽光下，其身穿薄薄的紗衣，玲瓏有致的身軀若隱若現。
羅彬挪開了視線。
這時，他才發現苗緲不知道什麼時候在注視著他。
然後，苗緲臉上洋溢著更多笑容。
一時間，羅彬反而不明所以。
「快到三苗洞啦。」
她語氣彷彿都鬆緩多了。
又走了十幾分鐘，谷澗到了盡頭。
兩側的山壁高聳筆直，一座巨大的洞口，黑洞洞的，像是一張噬人巨口。
若隱若現，能瞧見洞內屹立著三尊極高的雕像！
只是光線太暗沉，陽光都照射不進去，羅彬看不清確切。
「跪下。」
苗緲拉了拉羅彬。
稍稍頓了片刻，羅彬跪倒在地。
苗緲口中喃喃念著什麼，羅彬聽不太明白，應該是方言？
她語速開始抑揚頓挫，帶著一股特殊的曲調。
黑漆漆的洞內發出一陣陣迴音，低沉極了。
良久，苗緲沒有再說話。
羅彬隱隱察覺到，三苗洞中似乎有人在注視著他？
那種感覺，就像是被剝掉了衣服剖析。
終於，注視感消失不見。
不知覺間，羅彬發現自己身體格外緊繃，至此，他才喘了口氣，鬆弛下來不少。
「好啦。」苗緲喊了一聲。
羅彬這才站起身來。
「我要遮住你的眼睛，你需要進去，然後無論發生什麼，都不要睜開眼。」苗緲說著，摸出來了一條布。
羅彬的眉毛皺了起來。
「你已經拜過三苗洞了，苗王沒有排斥你，進去之後，他會更關注你，且判定你的資質。」
「你很厲害的，他一定會很認可你。」
「進三苗洞的機會，可遇而不可求，苗瀾都沒有資格進去。」苗緲再道。
一時間，羅彬不言，內心猶豫。
終於，猶豫結束了。
羅彬伸手接過苗緲手中的布條，一邊纏上眼睛，一邊往前走去。
白布是透光的，隱約能瞧見路的暗影。
只不過，當進入山洞后，光源消失不見，洞壁彷彿能吸走其餘光線，一下子羅彬徹底置身於黑暗中。
他沒有駐足，繼續往前走。
人在黑暗中，就連自身平衡都會受到影響，總覺得腳下或許有空蕩，身旁或許有障礙，這是一種本能。
沒有絲毫聲音，就連風聲都消失不見。
忽地，羅彬感覺到面前有阻礙感，他駐足停下。
這也是羅彬的本能。
他正前方，一定有人！
冰涼感忽地從臉頰上出現！
居然是一雙手，死死地扼住了其面頰！

第670章
第670章 額頂線
痛感，讓羅彬一聲悶哼。
本能驅使，他想要扯掉自己眼睛上的布條！
手抬起來，羅彬又停止了……
已經來了千苗寨。
已經決定了要學蠱術！
那千苗寨的規矩他不遵守，怎麼學？
若是千苗寨要對他不利，早就做了！
羅彬強忍著自己其他舉動。
鼻子忽然被一根東西刺了進去，一下子好似捅到了嗓子眼，羅彬猛地一聲乾嘔，身體都彎曲，那東西往外一拽，很明顯，羅彬感覺到不光是那東西，還有別的物事從鼻子里拽出去了！
羅彬粗喘著，鼻子的異樣慢慢恢復。
周圍好安靜，安靜的能聽見自己的心跳。
再下一秒，羅彬忽然覺得一陣劇痛從頭頂傳來，一聲悶哼，他忍住沒動。
緊跟著，鼻翼一涼，有某種東西鑽回去了。
額頭的疼痛，轉而被另一種溫潤所覆蓋。
那像是一隻手，按住他的額頂。
良久，那隻手一直停留在那裡。
隨後，輕輕一推。
羅彬趔趄後退兩步。
他駐足站了兩秒，這才轉身往外快步走去。
當臉上感覺到光線時，他一把抓掉了眼睛上的布條。
微微喘息，羅彬伸手摸向自己眉心。
那地方有一絲絲異物感。
「天啊。」苗緲捂住了嘴巴，眼中都是驚愕。
羅彬看見了苗緲的神態表情。
他隨即摸出來手機，用屏幕看了一眼自己的臉。
印堂眉心的位置，多了一根細細的線。
手機照出來的影子有些發暗，雖說不是黑白，但依舊看不太清線是什麼顏色。
「快回去！」
苗緲趕緊上前，一把挽住羅彬的胳膊，拉著他匆匆回返。
「發生了什麼？」
羅彬最初兩步有些亂，隨後穩步走著，稍稍掙脫了苗緲的胳膊。
苗緲抿著唇，她臉頰微微泛紅，身體都有些顫抖，這樣子，看上去像是很激動。
「我不好說，要等黎姥姥看過之後才能確定。」
「我們得快點走，回去的路上可能會不安全。」
苗緲看似不安，語氣更透著緊張。
羅彬心頭微跳。
其實在洞中沒發生什麼多不對勁的事兒。
相對來說，還很簡單。
現在看來，簡單隻是自己認為的，實際上完全不簡單。
很古怪。
折返路上，那些洞口，都出現了人。
全都是女子。
全都是剛才那種，身穿薄薄紗衣，大好身材一覽無餘的女子。
這些女子的年紀各不相同，一部分年紀輕輕，稚嫩清純，膚白貌美。
一部分二三十歲，成熟豐腴。
還有一些四十齣頭，風韻猶存。
這些倒還好。
直至一些山洞走出白髮蒼蒼，身體傴僂的老嫗后，詭異感陡然而生。
無一例外，這些女人都在抬手招動。
隨後，她們款款走出。
「別看她們……」
「別停留……」
「快點走！」
苗緲臉都白了，她緊緊攥著羅彬胳膊，速度更快。
羅彬同樣提速。
只不過，兩人再怎麼快，這谷澗也不是一兩分鐘能走完的。
前方有女人擋住了路，後方的女人圍了上來。
手在羅彬身上掠過，撫摸，抓握。
薄薄的紗衣根本遮擋不了任何視線，反而平添一種旖旎。
面對這種場景，任何正常男人，都會臉紅心跳。
可羅彬不是正常人。
還有，這群女人中夾雜著老嫗。
儘管她們只是站在路邊沒有上前，只是盯著羅彬，卻依舊讓羅彬覺得心頭髮寒。
閉眼，當羅彬再睜開的時候，眼中再瞧不見任何旖旎。
他看見的，是一顆顆頭。
是天機道場外場偏殿。
他利用回溯，抵消視覺上的衝擊。
雖說看不見了前路，但苗緲拉著他，他依舊能走穩。
終於，身上的撫觸感消失不見。
終於，苗緲急匆匆的步伐停下。
「我的天吶。」她喘了口氣說。
回溯停止，羅彬恰好和苗緲對視。
饒是苗緲，此刻都面紅心跳，耳根子都像是要滴血一樣。
「雖然我們出來了……雖然沒有出事……雖然你很有定力……」
「但是……」
苗緲臉更紅了，話沒有繼續往下說。
羅彬稍稍皺眉，回頭看了一眼。
其實此刻他們依舊在谷澗中，只是彷彿有一道界限，那群女子全都在界限內，谷澗另一端，苗緲和他走出那界限，女子就沒有跟上來了。
「她們是什麼人？」羅彬問。
他沒有接苗緲的話茬，而是提出自己的疑惑。
「寨子里的人。」苗緲小聲回答。
「她們失去神志了么？」羅彬再問。
「算，也不算吧。」苗緲眼中透著一絲無奈，還有一絲淡淡的悲傷。
「這關乎著我們的秘密，劈竹禮之後，你才能知道，現在我們真的得立刻趕回去，危險的不止是她們。」苗緲再度開口，眼中的警惕愈濃。
谷澗中的風大了許多，陽光不知道什麼時候消失不見，陰雲籠罩頭頂。
苗緲通紅的臉，逐漸恢復成了白皙。
她再度往前走。
羅彬拔腿跟上。
縱然是滿腹疑竇，他也沒有多問了。
兩人剛走至谷澗外，只聽轟隆一聲驚雷炸響！
好大的雨瓢潑而下。
不到半分鐘，兩人直接被淋成了落湯雞。
雷聲轟鳴不斷，雨水更大，風更猛，谷澗口子外的樹木猛烈搖晃著！
這瓢潑大雨中，一些人立在樹下。
他們一動不動，安安靜靜地站著。
手臂微微刺痛，拉拽感很強烈，是苗緲在後退！
能見度太低，光線太暗，雨太大。
羅彬沒有反抗，任由苗緲拉拽。
很快，兩人鑽進一處山洞！
雨水是沒有澆灌在身上了。
可那股沉甸甸的水壓著衣服，空氣中又瀰漫著一股潮濕的霉味兒，讓人心裡更不適。
尤其是剛才那些人，風雨中都不動搖，是就像是在等他們！
羅彬動作飛快，摸出來一隻手電筒，打開，洞中有了光線。
苗緲臉頰更白，眼中透著一絲絲驚悚。
「好多……」
「洞女出來了……果然……蠱人也全部被吸引了……」
「天啊……該怎麼回寨子。」
顯然，苗緲受了驚。
羅彬眉頭緊皺著，視線看向洞外。
雨形成了帘子，遮擋了絕大部分的視線。
至少現在，是瞧不見一個人了。
「蠱人，應該不會都和你爺爺一樣厲害吧？」
羅彬問了一句。
「黎姥姥說過的……和生前實力掛鉤。」
「外寨的算一般，可能在千苗寨里成了蠱人的，都有著其特殊性，而且千苗寨有很多很多年了，這麼多年來，蠱人是逐漸往下積累的，甚至也有頭人，或者是黎姥姥成為蠱人。」
苗緲緊握著拳頭，指關節都發白。
「所以，他們是死人？」
羅彬若有所思。
「人是軀殼，蠱才是活物，你當做他們只是一層外殼，下邊兒全是蠱，還是噬主之後的蠱。」
「不一樣的，有的比爺爺還厲害。」
苗緲咬唇。
一時間，羅彬不說話了。
他站在洞口的位置，伸手摸著自己眉心，心中疑惑愈多，愈發深，卻也帶著一絲絲的心悸和渴求。
三苗洞中那個人，究竟對自己做了什麼，會引起這麼大的動靜？

第671章
第671章 雷雨夜，起屍！
苗緲會那麼謹慎，催促著趕緊離開，必然是知道一點東西，可她知道的一定不完全，而且這件事情太過重大緊要，她才會否認自己的詢問，要讓黎姥姥來說明。
先前自己吸引了那些所謂的洞女。
此刻蠱人大量遍布在山路上。
這兩種存在，都是要將自己留下？
是了，洞女並沒有下死手，並沒有流露出惡意。
心悸和渴求是為了什麼？
羅彬形容不上來。
「他們如果和洞女相仿，那我們直接走過去，不就可以了嗎？」羅彬忽然又道。
不過下一瞬，他就反應過來不對勁。
核心的信息點是蠱人非人，只有軀殼，蠱蟲為主導。
「洞女是人，因為苗王對我的所作所為，而被我吸引。」
「蠱人則是想單純地獲取苗王留在我身上的東西？」
這兩句話，是羅彬緊接著說出來的。
苗緲本身是一臉解釋的神態，正要開口，隨之緊抿著唇，用力點點頭。
「你們對付蠱人的方式，是風鈴嗎？可以驅散蠱，也能驅散他們？」羅彬再問。
「對。」苗緲回答。
這時，她才一個激靈反應過來，從懷中取出一串小小的風鈴，綁在洞口上方，雨聲極大，風鈴聲壓根就聽不見。
「雷雨天對蠱蟲其實有壓製作用，同樣，風鈴也幾乎會失效，正常情況下，這種天氣蠱人就不該出現……」
「還是因為……」
苗緲扭頭看著羅彬，視線最終還是定格在他眉心上。
「你完全可以說出你知道的部分信息，這對我們安全回到千苗寨很有用。」羅彬語氣透著沉穩。
「我……」
苗緲的額角多了一絲汗珠，之後還是低聲說：「白或者無色，代表著不易察覺，是蠱的入門體現，白中透著綠，藍色，則能掌握有著特定毒性的蠱。」
「若其中多了黑，那就代表蠱術能到最高強度，有著致命危險，甚至能養出古老的蠱蟲。」
「當金色出現，色彩成為所有顏色的集合，則蠱王現身。」
羅彬瞳孔微縮，喃喃：「噬殼蠱本身就已經強度足夠，能讓黎姥姥慎重對待，那蠱蟲也足夠致命，若是黑線，應該在你們的預料之內，相當於走個流程。」
「那，是金色？」
苗緲眼皮微搐，眼角稍稍痙攣一下。
「是，也不全是，因為裡邊多了一抹紫，這很古怪，在千苗寨的記載上從未出現這種情況。」
苗緲眼中的不安增多了，瞟了一眼洞外，謹慎低語：「有著到蠱王的潛能，蠱人會被吸引，跪拜，若是蠱王還不夠強，蠱人會群起而攻之，將你當做器皿，雖說不確定你身上情況究竟是什麼，但至少有一點，你吸引了蠱人和洞女。」
羅彬再度點頭，沒有關於這件事情再深究追問了。
「這個藥粉，一樣能驅散蠱蟲，甚至能引出蠱蟲，可也僅僅是針對於小範圍，哪怕是我們千苗寨，也沒有大部分散蠱的辦法。」苗緲再度取出一個小小的竹筒，遞給羅彬。
羅彬沒有伸手去接，反而沉聲說：「澤雷隨破山風蠱。」
「啊？」苗緲一臉迷惘。
「蠱人，其實算是死屍，正應了蠱卦之病，艮山壓巽風，氣機不通，導致活力窒息，腐敗由內而生，而死水又滋養蠱蟲。用先天十六卦，結合玄甲六十四天算，可以說，此是靜態淤積的病，蠱卦之病。」
「而澤雷隨，以雷震和澤兌，順應天性，以底層之震動，激發上層之潤澤，如同引活水入死水，重塑生機。」
「因此，不是雷雨天對蠱蟲有壓制，是雷雨天蠱人，對屍體本身有所反應，蠱蟲相應的活動減弱。」
羅彬的語氣愈發慎重。
「我其實聽不太懂……你能說我們現在應該怎麼辦嗎？我不騙你……這些蠱人大概是不會離開的，等到雷雨天消失，他們出來的會更多，等黎姥姥反應過來不對勁想要來找我們的時候，已經來不及了……」
「想要返回三苗洞也不可能，二次靠近洞女，洞女可能會直接將你帶入洞中，她們也是極度可憐的存在，她們被選中，失去了自我，苗王現身，她們才會有所反應。」
苗緲言語已經有些無措了。
「從東到西，雷震於東，澤悅於西。」
「你跟我來。」
羅彬簡明扼要說完兩句話，直接一手薅下掛著的風鈴，竟冒著大雨，鑽出洞口，再度走出谷澗！
苗緲呆愣住。
瘋了嗎？
她來不及多想，趕緊追上羅彬，抓住羅彬手腕，想要將他往回拉。
羅彬卻反手握住她的手掌，不由分說地往前走。
地面坑坑窪窪，踩一腳，要麼險些打滑，要麼直接沒入泥漿中，雨太大了。
轟隆一聲炸雷作響，閃電劃破夜幕，一瞬間四周全部慘白。
而當白光微弱下來的那一瞬，能瞧見四周一個個蠱人，正朝著他們靠近。
蠱蟲在眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴這些地方鑽進鑽出，蒼白的皮膚滿是溝壑，充滿死寂。
數量更多的蠱人擋住了他們的返迴路。
「這不是回千苗寨的方向……」
苗緲心裡更急。
可羅彬太堅定，這種情緒，一時間竟讓苗緲覺得，應該相信他？
一晃眼，又走出去了幾十米。
苗緲發現了古怪之處。
蠱人距離他們很近了，不過，最終還是保持著十幾米的距離，沒有靠得更近。
「為什麼他們不靠近？」
「他們……在畏懼什麼嗎？」
苗緲愈發迷惘。
羅彬沒回答，他是在思索，思索問題的另一層面。
澤雷隨卦破山風蠱卦。
正應眼前的情景，如果蠱人靠近，按照卦象上說，會屍活。
因此蠱人根本就不會靠近過來。
那屍真的能活嗎？
還是會在風水上用另一種形式體現，屍身中出現大量生氣，使得蠱蟲全軍覆沒？
這一點，羅彬不清楚，蠱人不靠近，他看不到結果，就想不明白。
忽地，羅彬駐足停下。
「啊……」苗緲一聲輕呼，撞在了羅彬身上。
「你怎麼又不走了？」
羅彬環視兩側。
那些蠱人沒有站在東向西的這條線上，恰好兩方都避開。
「得抓一個蠱人過來。」羅彬說。
苗緲：「……」
「為……什麼？」苗緲不安的看著四周。
林木下，一個個蠱人顯得死氣沉沉，蠱蟲來回鑽出孔竅，饒是她都覺得一陣陣不適。
正常苗人，不會將蠱蟲直接放在身體里的。
羅彬都算是特殊了，噬精蠱和噬殼蠱本身就是將人當成胚皿，稍有不慎，就和她爺爺一個下場。
「我要驗證，驗證這一卦的結果究竟是什麼。」羅彬言之鑿鑿。
「驗證，結果？」苗緲更茫然。
雖說她不懂陰陽術，不懂風水，不懂算命，可她知道，只要按照羅彬先前所說去做，她們肯定能安全。
偏偏這時候羅彬又要一個結果？
難道走到西方，安全之地，不是一個結果嗎？
轟隆！
再度一聲炸雷作響，再度一道閃電劃過！
握著她手的手忽然一下鬆開。
「喂！你別！」
苗緲驚叫一聲。
她看不見了。
閃電太閃，足夠讓人一瞬間暴盲。
當視線再度恢復清晰的時候，她瞧見分外悚然的一幕。
羅彬已然往旁側跑出十幾米，抓住一個蠱人的胳膊，那蠱人同時也抓住了羅彬！
羅彬快速朝著她這邊返回。
旁側的蠱人快步朝著羅彬逼近！
不過，它們靠近幾步后又杵在原地不動，不敢再盡。
羅彬的一整條胳膊上，都爬滿了各式各樣的蠱蟲。
「它們會把你掏……」
苗緲的話音戛然而止。
那些爬上羅彬身體的蠱蟲，沒有繼續往下爬，隨著羅彬返回的越來越多，蠱蟲反而往蠱人身上鑽。
那蠱人的動作極其機械，像是提線木偶。
終於，羅彬回到了她身前。
鬆開蠱人。
那蠱人定定站在原地，嘴巴微張，眼睛睜大，一動不動。
「我們在卦上，因此，其它蠱人不會靠近，哪怕是我碰到它，只要我往裡走，它也不能傷我，卦就是最好的鎮壓。」
羅彬解釋之餘，眼神一直在蠱人身上沒有挪開。
雨水從此人頭頂滑落，他臉上的確很多溝壑裂紋，與其說是人，倒不如說這是一具屍體，蠱蟲就像是寄生蟲，控制著其走動。
此刻，那些溝壑和裂紋，居然被一種怪異的黑色絨毛填滿。
那些絨毛就像是菌絲一樣快速滋長，很快就布滿了一張臉。
雨水很大，卻無法浸透那些絨毛。
更怪異的一幕發生了。
它胸口微微聳動……彷彿有了呼吸？
沒有蠱蟲再爬出來，一切都變得極其安靜。
「天啊……」
「屍？」
苗緲人麻了，獃滯地看著羅彬。
「一具屍體，你怎麼大驚小怪？」
羅彬皺眉。
蠱人本身就是屍體，苗緲的反應未免過頭。
再觀察這屍體，那些細細的黑色絨毛，好像和太微垣局，山陵中的方士相似？
只不過，那些方士的絨毛是血色的，偶有幾個發青，這個卻是黑色……
「大驚小怪嗎……」
「可，這不是簡單的屍體啊，是黑煞……」
「是，黑煞沒有多厲害……可它是黑煞……」
「你不理解嗎？」
「還是你見過很多？」
苗緲咽了一口唾沫。
「你們沒進神道，山陵中的確很多類似這樣的東西，能動，不過是血色的，還有一些帶著青色。」羅彬搖頭解釋。
明明臉都被打濕了，羅彬依舊看見苗緲的臉皮上汗毛倒立，雞皮疙瘩一層一層地冒起。

第672章
第672章 湖中人
「你們做陰陽先生的……就經常和這些東西打交道？」
「血色……青色……你們都不怕？」
「這……不應該吧？」
苗緲明顯是佯裝鎮定。
「我不太清楚，應該，或許吧？」
羅彬回答得模稜兩可。
他是一個非正常的陰陽先生，半路出家，傳承從袁印信那裡得到一半，上官星月補全另一半，隨後就是在生生死死之中遊走，沒有依循正常陰陽先生的學藝進程。
因此，多數常識他是不知道的。
苗緲再度抿了抿唇。
「回頭我會問問雲溪先生，畢竟我入行的時間太短了，我只會觀山測水，目前大部分的經歷，也是在山水之中。」
羅彬解釋之餘，抬頭看看天，說：「雨不知道能維持多久，雷不知道能維持多久，雷雨停下，澤雷隨卦破，山風蠱卦動，我們現在要離開，一直往前走，如果我記得不錯，應該能走到山腳大河邊，河流交匯處，一樣有卦意，我們能安全，再繞路走到千苗寨入口正對面，從那個位置穿過山洞，就能回到千苗寨？」
「對，也不全對，繼續往前走的確有水，在我印象中，那是一個水潭，黎姥姥說那裡是禁地。」
「我們過了洞，就到了三危山內部，因此走不出去的，外部山就像是屏障山。」
苗緲的解釋，自然而然讓羅彬腦海中浮現了一張圖，他推演想象出來了山形的構造。
不是全部，只是一部分。
三危山應該是類似於三叉戟的形式，外部和中部兩個叉之間，就是千苗寨所在之地。
沒有多問其他，羅彬繼續往前走動。
山風依舊，大雨依舊，電閃雷鳴依舊。
走了很久很久，終於，兩人駐足停下時，眼前出現一片極大的水潭。
雨水密集地拍打在水潭上，隱隱約約，羅彬像是瞧見潭水中心，飄著一個人。
冷不丁的，羅彬打了個寒噤。
這絕對不是眼花，水潭上就是飄著一個人！
更古怪的一幕發生，那人居然朝著岸邊來了。
他不是遊動，甚至沒有絲毫動作，就是那麼飄過來！
此刻沒有電閃雷鳴，潭水極其漆黑，按道理羅彬應該看不見細節的。
可那人身上似是帶著淡淡的磷火微光，讓羅彬能看清它身軀上密布著青色的絨毛。
苗緲瞪大眼，一把抓住羅彬的手腕，拉著羅彬就要跑！
隨後，怪異的一幕發生。
苗緲又僵住不動，直愣愣地盯著羅彬。
水面的人，很危險！
不，水面的不是人。
是屍！
見過的東西多了，再不懂，信息量結合起來，也多少懂了一些。
六術方士一脈，吃丹出現問題的方士，會成為活屍，如同行屍走肉一般，有著自己的行動力。
剛才的蠱人被他拉到了西向東，澤雷隨卦上，立馬長出絨毛。
這就是張雲溪曾看著陸侑屍體說過的起屍！？
那水面上的屍，是這種後天起屍的屍，還是死前就化煞的活屍？
看情況，應該是活屍？否則怎麼能靠近他們？
隨著屍身近了，羅彬更看見其衣著的不同！
聯想苗緲先前對蠱人成屍的反應，以及苗緲所說過的叮囑。
穿著古舊，不要注視。
蠱人和他們，一眼就能區分出來。
危險程度，不亞於蠱人。
頃刻間，羅彬想明白這一切！
三危山還有活屍！
這就是苗緲說的另一個族群！
「走！」
羅彬沉聲說完，就要順著苗緲走。
他本以為是自己沒走動，因此苗緲停下來的。
可沒想到他動了，苗緲還是站在原地一動不動，甚至抓著他的手，還有一種冷硬感！
「嗯？」
羅彬微詫。
苗緲忽然動了，另一手抬起，用力搡向羅彬胸膛！
她握著羅彬手腕的手，更是發力，一起往前搡！
羅彬猛然駐足。
可饒是他反應快，苗緲的動作也太突然了。
尤其是苗緲手腕爆發出了一種完全不屬於她能發揮出來的力氣，再加上水潭邊地面更濕滑，羅彬整個人直接往下滑倒，和苗緲兩人一起，滾進了水中！
嘩啦聲響，冰涼的潭水瞬間裹住全身。
一雙手掐住了羅彬脖子，巨大的力道拽著羅彬朝著潭水深處而去！
這一幕太詭異，太反常！
撞邪了！？
羅彬極力屏住呼吸，要是在水裡頭吸一口氣，問題就大了。
寒意還在迫近，水面上那東西必然還在接近他們！
苗緲的反應，和那東西有關？
電光石火間，羅彬腦中已經閃過一大片思緒！
同時，他從懷中摸出來一物，赫然是那塊羅盤！
水中能見度差，卻能通過手的方向，判斷出苗緲的位置。
羅彬探手，羅盤直接頂了出去，也不知道壓在了苗緲身上什麼位置，總之那一瞬，脖子上的手鬆勁兒了。
另一手往上探，抓住苗緲一條胳膊，羅彬扭身朝著岸邊游去！
當他爬上岸的那一瞬，極力將苗緲拖拽上岸！
粗重地喘息著，羅彬正要將苗緲背起來走。
因此此刻，苗緲一動不動，宛若昏死。
羅盤被羅彬收了起來，他正將苗緲提起來一半。
寒意，再度湧上心頭。
水面的東西，居然消失不見了？！
霎時，毛骨悚然感再起！
羅彬雙手鬆開，苗緲砰的一聲落地。
她半個身子還在水裡，隨著風浪起，水似乎要將她卷回去。
而水中暗影湧現！
嘩啦一聲，岸邊水面破開，竄出來個人！
他滿臉發青，嘴皮外翻，雙眼黑中透著一股墨綠色，身上的衣袍極其古舊，一雙手像是盤錯的老根，骨節更粗大！
尤其是指甲，要比山陵中的那些方士指甲更長！
說時遲，那時快。
眼看那東西就要抓住羅彬！
「哈啊！」
羅彬一聲爆喝！
很多時候，大吼能給自己提氣！
他先前反應過來那一瞬，就去握了雷擊栗木樹心。
此刻，他一棍重重劈在了那東西的面門上！
本就是雷雨天。
一道驚雷再度炸響！
雷擊栗木樹心觸碰邪物，本就會炸開細小電蛇。
這一霎，那電蛇要比之前濃密太多，就像是漏電了似的，羅彬的手都一陣發麻！
白煙冒起，慘叫聲驟響。
同時起的還有閃電，讓人暴盲！
頃刻間，當視野恢復正常，岸邊空無一物，只剩下快被完全捲入水中的苗緲！
羅彬來不及多想，雷擊栗木樹心直接插在了地上，趕緊將苗緲拖出水，背在背上后，抽起雷擊栗木樹心，朝著一個方向疾走！
澤雷隨卦，破山風蠱卦。
到了這個位置，就徹底破開了蠱人的包圍，羅彬所走的方向，就是千苗寨的方位。
對於陰陽先生來說，尋山中地點，不要太簡單。
……
……
三人，從一側隱蔽處慢吞吞走了出來，一直到羅彬先前所站著的位置，才停下。
「見鬼了……千苗寨的人？」
「怎麼可能，把那東西……打下去了？」
「明明其中一個已經被撞祟上身……還將另一個推進了水裡……」
「另一個怎麼會爬出來……」
「我看到了一面羅盤，還有，他用的應該是一條很大的雷擊木……」
「那條雷擊木太大了……我從來沒見過那麼大的，看上去，好像還是一條樹心，好東西……」
三人低語商議。
……
……
雨，停了。
風，停了。
雷聲不再出現，閃電終於徹底平息。
一棵中空的老樹里，點著一團篝火，火不算很大，不會引燃整棵樹。
羅彬早已擰了自己身上的衣服，又去擰乾了苗緲身上能擰的位置，並將苗緲放在篝火旁烤著。
不是他昨夜不想走。
是灰四爺突然鑽出來，一直在他面前吱吱吱地亂叫，他好半晌才明白過來，是灰四爺指路。
他隨著灰四爺走，鑽進了這樹洞中。
樹洞里本身有很多枯枝敗葉，還帶著一股腥臊味，應該曾被某種動物築巢。
羅彬將能燒的東西堆起來，點火。
當光線明亮后，他才發現，苗緲因為失溫，膚色都變了，若是他一直走，多半會出事。
還有，苗緲不簡單是失溫，她那膚色，更像是丟了陽氣。
好在有這團火，後半夜不算那麼難熬，苗緲也沒有更惡化。
此時此刻，羅彬手中持著一根細棍，在地上畫著一個圖，正是澤雷隨和山風蠱的卦象。
灰四爺正在篝火旁炙烤著毛髮，顯得很舒服。
「澤雷隨的最終卦意，是潤澤，是生氣沖刷死氣……」
「活屍即便是活，同樣也是死，因此，卦意最深之地，恰好有這樣一口活屍。借著雷雨天，鎮死尋生？」羅彬喃喃分析著。
是，昨夜是很驚險了。
可收穫不可謂不大。
不光是通過蠱人驗證了澤雷隨破山風蠱的可行性。
更看到了澤雷隨最終卦意的位置。
就像是良禽擇木而棲。
活屍也選擇合適的位置盤踞？
先生觀山測水，觀的不僅僅是眼前的山水，更有山中物？
昨夜的經歷，才更像是一個先生應該遭遇，且磨礪的事情？
還有，活屍竟然有改變一個人行動的能力……
苗緲，就被改變了。
如果他沒有羅盤，沒有雷擊栗木樹心，那昨夜必死！
怪不得，這是禁地……
手輕輕一抖，那根樹棍扔進了篝火中，濺起一點火星子。
灰四爺騰地一下竄了起來，沖著羅彬吱吱亂叫。

第673章
第673章 隱現！
是火星子燎到了它肚皮上的一點毛。
羅彬取出一個瓷瓶，倒出一枚暗金色的丹丸，這才止住了灰四爺的咆哮，它專心埋頭啃丹。
陽光出現了，羅彬將苗緲拖出洞口，讓陽光曬在她身上。
篝火早就烤乾了衣服上的濕潤。
陽光補足了陽氣，苗緲睫毛微顫，醒了過來。
睜眼那一瞬，苗緲是惶恐的，打了個激靈，隨後又迷惘地看著四周，再看向羅彬。
「我們還活著？」這話，苗緲都帶著試探。
「難道是死了么？」羅彬搖頭。
「我不太能想起來昨晚發生什麼了……我只記得，水面有一具屍……它朝著我們靠近……我拉著你走……」
「對，我拉著你走了……」
「我怎麼會昏迷過去？」
苗緲更迷惘了，支撐著坐起來，她又撐著樹榦起身。
雙腿略蹣跚搖晃，她本能伸手要抓羅彬。
羅彬只得攙扶著她。
苗緲，將昨晚之後的事情忘得一乾二淨。
「活屍有什麼本事，你知道么？」
「那應該就是你說的另一個族群吧？」羅彬問。
「什麼？當然不是。」苗緲搖頭，抿了抿唇，她謹慎又道：「不過，他們和活屍息息相關，我們得趕緊去見黎姥姥。得告訴她禁地中的情況……有可能她知道，總之不能再拖了。」
苗緲想走，又走不太動。
自然而然，只能羅彬攙扶著，兩人慢吞吞地走。
這裡又有個小插曲，在這個位置，苗緲壓根不知道路，全然是羅彬帶路。
兩人都走出去好遠了，羅彬肩頭微動，是灰四爺竄了上來，又沖著羅彬耳邊一頓吱哇亂叫，就好似在譴責羅彬將它給丟下了。
看似是羅彬沒有搭理灰四爺，實則羅彬是簡單了解了一點兒灰四爺的本事，知道它能跟上來，索性沒有刻意去喊。
良久，灰四爺才作罷。
苗緲身體狀況不好，兩人走的太慢。
過了中午，又到了快下午，才總算從東面一側，到了千苗寨門口的位置。
潭水的另一頭差不多能瞧見山壁，因此他們走到千苗寨入口也算合理。
因為隔絕千苗寨和外界的屏障，就是三危山的一座山頭。
這時，牌樓下的木屋中匆匆走出來一人，正是那個八叔公。
「丫頭，你們不是去三苗洞了嗎？怎麼會從這邊回……」
八叔公走近至兩人近前。
他臉色驀然大驚，死死盯著羅彬的臉！
不，他是盯著羅彬的額頭！
「彩金……不對……怎麼會有……」
八叔公的臉色都緊繃著。
這時，千苗寨內里，也有不少苗人朝著這裡張望。
「洞女攔路，蠱人封堵，羅彬只能帶著我從另一個方向走，我們是從禁地那邊過來的……」
「是有一點兒不對勁吧八叔公……得趕緊見黎姥姥，她才能知道情況。」苗緲輕喘，解釋。
刺啦一聲，八叔公扯下衣擺一條布。
「給，把你印堂擋住，這有些怪誕，得先見黎姥姥。」他沉聲說。
「可……八叔公，這不是象徵嗎……為什麼……」苗緲顯得不自然。
「因為不純粹，得有個說法，不能讓人議論。」八叔公面目緊繃著。
羅彬沒有多說多問，按照八叔公囑咐，用布條纏住了印堂，遮住了那條線。
隨後，八叔公居然往裡帶路了。
其實苗緲知道路的，羅彬走過，一樣知道。
這就能看出八叔公此刻的鄭重。
沿途的苗人都在議論，都在指指點點。
羅彬大概聽出來一些內容，這些苗人都清楚他是去三苗洞了。
大家都在討論，苗王是怎麼看他的？
正常情況下，應該是血線，對應了苗觚的噬殼蠱，也只有這樣，才能劈竹禮，才能拜師。
難道，留下的不是血線，是藍綠，甚至有可能是無色？
八叔公臉色緊繃著，一直往前走。
路平坦多了，苗緲沒有再讓羅彬攙扶。
等到了黎姥姥所在的院子時，堂屋中空無一人。
「去哪兒了？」八叔公跺了跺腳。
「丫頭，你和羅彬在這裡等，我去找。」
「嗯，順道還要將頭人婁方叫過來。」
八叔公喘了一口粗氣，復而走出院外。
院中只剩下羅彬和苗緲兩人。
苗緲領著羅彬一直進了堂屋裡，她又挪了兩張凳子，一張給羅彬，一張給自己。
坐下后，苗緲雙手按著腿，似是用力抓著。
她時而看看羅彬，時而又看看外邊兒一側。
那位置，是苗觚的所在之處。
「外面好像來了很多人。」
羅彬忽然說。
苗緲隨之看了一眼院門方向。
「沒事的……來人歸來人，如果不是有必要見黎姥姥的理由，進來後會受到責罰。」
「正常情況下，不會有苗人敢私自進來。」
「他們是想知道你是什麼資質，每個人去過三苗洞，都會讓大家看見，需要一段時間后，印記才會消失。」
「千苗寨有級別，苗王給的級別，那是身份的象徵。」
「如果只有金色，八叔公就不會遮住你的額頭了。」
說著，苗緲擠出笑容。
羅彬不言。
大概過了十幾分鐘，黎姥姥一直沒回來。
苗緲站起身，有些不安的走動徘徊。
忽然，一聲悶響傳來。
是院門被推開了。
一人慢吞吞地進了院子，他並沒有帶上門。
苗緲僵站著，一時間沒有動作。
羅彬注意到，那人身上掛著數個背囊，尤其是肩頭還掛著一個小木箱，其年紀不小，鬢角斑白，眉眼低垂。
苗緲稍稍後退兩步，到了羅彬身旁。
那人一路走到堂屋內，然後到了床畔，坐在旁側的一張椅子上。
那椅子就緊挨著黎姥姥的床，應該不是普通人能坐下的。
苗緲一直顯得不安，還有一絲絲難以理解，就像是那人不應該出現在此處。
抬眼，那人目光落在了羅彬身上。
羅彬回視他，面色沒有絲毫變化，格外平靜。
忽地，那人笑了笑，手指稍稍一彈。
羅彬瞳孔微縮。
他正想要動，只不過，速度不夠快，已經來不及。
輕微的叮聲，是一道白影自身前閃過，隨後又到了肩頭。
灰四爺嘴裡銜著三根明晃晃的針，它嘴裡還有些唔囔不清的吱吱叫。
沒有請靈符，羅彬依舊不懂。
可他知道，灰四爺沒說好話。
「你幹什麼？！」苗緲臉色驟變，雖然慢半拍，但她依舊擋在了羅彬面前。
羅彬稍皺眉。
自己來了千苗寨，什麼都沒做，怎麼又得罪了人？
難道他有什麼招搖過市，讓人看著就不適的體質？

第674章
第674章 我有病，你有病
「他，病了。」那人蒼老的話音透著幾分喑啞，其目光更深深注視著羅彬，說：「我給他治病。」
「病了？」苗緲愣住。
苗醫？
羅彬腦中頓時冒出這兩個字。
銀針除了暗器之用，就是大夫了。
只不過，自己真的病了么？
哪個正常大夫一言不合就射出銀針給人治病？
分明就是對方來者不善，偷襲未果的借口。
「有病，我自己會看，就不勞閣下費心了。」羅彬開口說。
「是嗎？」
「那意圖染指千苗寨蠱術傳承的貪病，你可曾看過？」
「得理不饒人，還將人折磨至生不如死的狠病，你可曾自查？」
「以及你入千苗寨，卻依舊目中無人的傲病，你又是否發現？」
「還有此刻，明明三苗洞已經對你下了定義，你卻刻意遮掩，藏頭露尾的虛偽，當如何解釋？」
「你的病，不止一種。」
「還需好好診療。」
「你有福了，我會對你負責到底，將你治癒為止。」那人再度開口，說了好大一番話。
羅彬這才恍然大悟，原來如此？
打了小的，來了老的，老的不行，更老的就出現了？
怪不得苗瀾能那麼囂張，在黎姥姥的眼皮子底下都敢先試著殺自己。
原來，他們那一脈還有個苗醫！
「我在想，如果今天你也在這裡倒下了，下一個找上我的是誰？」
「你上邊兒還有更老的人么？」羅彬忽然道。
「放肆！豈敢對巴代無禮！」院外傳來大喝聲，並且走進一中年男人，其身後還跟著數人。
有人領頭當先，立馬就有不少苗人尾隨，烏泱泱的，黎姥姥的院子被簇擁滿了，幾乎水泄不通。
「你的名字不是巴代吧？」
「我算是個外來人，在我面前隱瞞名諱，是否也算藏頭露尾，是否也算是有病？」羅彬再度開口，言辭犀利。
羅彬的話鋒從來不委婉，像是最初面對李雲逸，他的一些話，都足夠氣得李雲逸吐血三升。
「大膽！」那中年男人指著羅彬，再度喝了一聲。
「巧舌如簧，老夫苗那。」
老人，也就是苗那，報出了名諱。
「我在問你，你上邊兒還有更老的人么？我打了兒子，爹不敢動手服了氣，卻請來了他的老子，今天你倒在這裡，你可否還有個老子出來？」
「若是有，我建議你現在就將他喊出來。」
縱然是人多，縱然局面看上去對自己絲毫不利，羅彬依舊沒有畏畏縮縮。
無論是額頂的那條紫金線，還是他身上揣著那受損過的屍丹，或亦是苗緲以及黎姥姥對自己的態度，都讓羅彬確定，天平最終一定是倒向他的。
只是普通的苗人不知道，大多都隨了眾流，被引導了而已。
「黃口小兒，當真是狂妄極了。」
「苗觚雖說養蠱是一把好手，但可惜眼瞎過早，以至於被你矇騙。」
「老夫豈能容你？」
苗那語罷，赫然踏出一步，作勢要逼向羅彬。
苗緲身上頓鑽出來十餘條蠱蟲，落地朝著苗那游去。
一陣煙霧從苗那手袖中盪出。
苗緲放出去的蠱蟲，居然全部都僵死在地，一動不動。
眾多苗人眼中透著驚喜和興奮。
羅彬更注意到人群中有個鬼鬼祟祟，卻狼狽無比的人。那人腋下杵著雙拐，左眼帶著眼罩，滿臉憤恨和怨毒。
側身，後退一步。
羅彬正要啟唇。
「黎姥姥院落，如此聚眾，成何體統！」
「都想進鼓樓了嗎？！」
怒斥聲驟響，這赫然是苗夷的話音！
一時間，苗那駐足，不動。
人群趕緊朝著兩側挪動，院中有花圃，本身就很擠，這一來，有人踩在了花圃里，尚好的花枝折斷。
門口進來了一行人。
當頭的正是頭人婁方，苗夷。
後邊兒是八叔公，攙扶著黎姥姥，慢吞吞的往裡走，黎姥姥手中還握著一根旱煙槍，吧嗒吧嗒的吸著，低垂的眼皮子幾乎遮住了全部眼睛。
羅彬本身已經踩出卦位了，也算出苗那腳下位置。他不覺得苗那比戴志雄的弟子強，只是對方依舊輕視了他。
甚至，羅彬都沒有想動用屍丹。
黎姥姥回來的是時候，也不是時候。
殺雞儆猴，用苗瀾還完全不夠！
他打算用這苗那再開一刀。
三人進了堂屋內，八叔公抬著黎姥姥躺回了床上，苗夷綳著一張臉，給黎姥姥換上了水煙槍。
「苗那，你不是應該在巫醫峰么，怎麼，大巫醫讓你自由出入峰頭，能隨意回到千苗寨了嗎？」黎姥姥吸了一口煙，乾巴巴地問。
「千苗寨進了一個外人，我小孫兒被灰仙啃了手腳各十指，這外人攪弄的寨子人心惶惶，三苗洞給出印記，他還依舊遮遮掩掩，他有何居心？」
「黎姥姥，難道你要因為苗觚選了他，你就包庇他？」
「可三苗洞沒選他，苗王沒選他。」
「他是不能遮掩下去的。」
「不可能等到印記消失，瞞過所有人。」
「恐怕，他不是黑紅色，而是白或是無色？」
「噬殼蠱能留在他身上，純屬是個巧合？」
苗那直接演都不演了，話擺上了檯面。
其實，羅彬先前也算是撕破了臉皮，撕破了苗那的偽善，只不過苗人都站在苗那一方而已。
還有，苗那直接質疑了羅彬的資質！
這一番話，頓讓場間嘩然，交頭接耳起來。
「若無黑紅，則養不住噬殼蠱。」
「必須將此人身上的蠱蟲勾出，還給苗觚，讓苗觚再做選擇，或者讓黎姥姥你，或者是婁方擇選一個合適的弟子。」
「我這話不帶私人恩怨，而是對千苗寨負責。」
苗那言之鑿鑿，更是中氣十足，不顯絲毫老態。
黎姥姥開始吸水煙袋，煙氣在床頭瀰漫。
「扯開那條布帶，一切自然有分曉！」苗那咄咄逼人！
苗夷眉頭緊皺。
八叔公顯得陰晴不定。
苗緲緊抿著唇，俏臉蒼白。
話音未頓，苗那繼續道：「等噬殼蠱從他身上勾出來，我會弔住他的命，屆時他要交給我處置，我以他手指腳趾，續上我孫兒手腳，至於那灰仙，則用來飼養蠱蟲。」
「其實，我先前是打算讓苗夷去一趟巫醫峰的，此事是要讓大巫醫知道，你們是要出來一個人。」
「省事兒了。」
黎姥姥的手輕敲著水煙槍。
篤篤篤的聲響，透著一絲說不出的怪異。
羅彬忽然覺得頭髮里有些麻癢。
他沒有動作。
他肩頭的灰四爺同樣沒動，反而顯得異樣緊張。
額頭上的布條，落下來了，落地之後，那布條正在被腐蝕。
布條下，一條五彩斑斕的蜈蚣鑽出，爬進了水煙筒。
雖說現在是下午，陽光沒有那麼灼目了，但夕陽餘暉下，羅彬眉心的那一抹金線格外明顯，不光是縈繞著苗緲所說的彩，甚至還有一股紫意，將其餘色彩壓下，和金色相互輝映！
本身議論紛紛的院內院外，頓時戛然無聲！
苗那的臉色變了。
錯愕，震驚，甚至在發抖。

第675章
第675章 千苗下跪，萬蠱拜服
「無論是苗緲，或亦是八叔公，還是千苗寨所有苗人弟子。只知道無色弱白，黑紅之蠱，彩金苗王。」
「殊不知，紫是大巫醫的特徵。」
「只是從來沒有出現過，從三苗洞點出大巫醫，往往是巫醫峰偶發性入宅子，治病行醫的過程中發現有資質的人，再帶入巫醫峰，學成而歸的苗醫或是在寨內滯留一段時間，等到了日子，依舊要回到巫醫峰內。」
「除了歷任的黎姥姥能自由進出巫醫峰，接觸大巫醫，知道這個特徵，那就只有你們知道了。」
黎姥姥這番話掃過了苗緲，八叔公，苗夷，場間的眾多苗人，最後定格在苗那的臉上。
「不是所有的巫醫，都能做大巫醫。」
「你們上巫醫峰之後，大巫醫都會點化你們一次。
「你們」這兩個字，明顯就是黎姥姥涵蓋了所有巫醫，也就是所謂苗醫的稱呼。
千苗寨有很多特定的稱呼，現在看來，就算黎姥姥，都是稱謂的一種，和地位掛鉤。
「苗那，你應該清楚我在說什麼吧？」
「當金線出現在苗人額頂，千苗下跪，萬蠱拜服，大巫醫出現可能的傳人，普通巫醫應該如何做，是想著將其斬斷十條手指，十條腳趾，還是跪地道歉，懇求其原諒？」
黎姥姥這一句話，語氣是輕描淡寫的，其內容，不亞於石破天驚。
饒是羅彬，都沒有想到這件事情這麼至關重要！
場間所有苗人，全都面面相覷，格外的迷惘和不安。
八叔公身體微微一晃，是先跪下了。
隨後是苗夷。
苗緲本來要下跪，黎姥姥忽地抬起水煙槍，一頭剛好碰到苗緲的手肘，擋住她跪下的動作。
有著兩人帶頭，苗人一個個跪下……
唯有兩人例外。
其一，是人群中的苗瀾。
其二，就是苗那了。
一聲刺耳悲憤的吼聲從苗瀾口中炸響，他像是挫折太大，完全崩潰了一樣，往院外猛跑！
揮動拐杖的速度跟不上，他一頭栽倒在地上，磕了個頭破血流，踉蹌爬起，跌跌撞撞連滾帶爬的出了院子，同時他還又哭又笑。
苗那整張臉都緊繃著。
錯愕和震驚已經形容不了他的表情，他整張臉都是哭臉，像是見鬼了一樣。
「嗯，你既然不跪，質疑，那你便不跪吧，苗夷，你安頓好一切，我要去一趟巫醫峰。」黎姥姥開了口。
砰的一聲悶響，苗那重重跪倒在地。
他雙手拜服，腰身都完全壓了下去，這模樣，簡直是五體投地。
灰四爺在羅彬肩頭蹦跳起來，發出吱吱吱的叫聲，就像是興奮大笑。
注視感太多了，雖說苗人都跪著，但大部分人都在偷偷地瞄著他。
打量，審視，試圖剖析，各種雜亂的眼神，饒是讓羅彬都有些說不出的不適應。
其實，金線代表的東西，就已經足夠高，足夠出乎預料。
黎姥姥這一番解釋，是自己能拔走千苗寨最高深的傳承？
不光是蠱術，甚至還能學到苗醫？
真有那麼好的事情嗎？
他真有那麼好的資質？
還是說，這裡又有某種他目前沒有看出來，不了解的陰謀？
不是羅彬太過謹慎，太過陰謀論。
常言道，天上掉餡餅，地上有陷阱。
好事太多，往往就不是好事了，命數上說禍福相依就是這一點。
「嗯。」
黎姥姥點點頭，眼中透著滿意，再度開口說：「我先前，是去挑選金竹了。」
「眼下，劈竹禮顯得更為重要，今夜苗觚應該能醒來，時間就定在後日吧，苗那，你應該回一趟巫醫峰，告知大巫醫此事，看他是否遣人來賀。」
「另外，什麼時候讓羅彬上巫醫峰，他要決定。」
苗那總算站起身來，他晃晃悠悠，朝著院外走去。
夕陽照射在他臉上，他此刻還顯得有些恍惚。
八叔公和苗夷同時起身。
「今日千苗寨大運將起，饒恕你們擅闖黎姥姥院落之罪！」
「還不起來，退出去？」苗夷喝道。
眾多苗人匆匆忙忙起身，慌慌張張往外走。
還有人撞到了苗那，苗那都險些跌倒。
不多時，院中就只剩下黎姥姥，八叔公，苗夷，苗緲，連帶羅彬五人了。
黎姥姥抬頭，看羅彬的眼神分外慈祥起來。
「羅彬，讓苗緲送你回去休息，明日行了劈竹禮，你就完完全全是我千苗寨的人。」
「嗯，姥姥提醒你一句，以後不要走禁地，你們只是運氣好，才能活著回來，或許是老苗王冥冥中的庇佑吧。」黎姥姥說。
「嗯嗯，應該是。」苗緲接話，將潭水旁發生的一切說了。
先前苗緲都沒有和八叔公說過詳細。
這一霎，黎姥姥臉色突變，就連苗夷，都駭然大驚。
黎姥姥和苗夷的目光，直接落在羅彬身上。
顯然，兩人都知道，事情絕對沒有這麼簡單，根本不可能是苗緲暈暈沉沉將羅彬帶走了。
「禁地那口屍體，存在很多年了么？」
羅彬開了口，先提了問。
「我一度認為，活屍是苗緲說的另一族群，結果不是。」
一時間，黎姥姥和苗夷無言，兩人都沉默。
「誰？」八叔公忽然警惕喊了一聲，看向院門口。
羅彬隨之投去視線，入目所視，正是張雲溪！
「打擾你們了么？」張雲溪語氣平和：「寨內人群都朝著這邊涌動，我過來看看，又瞧見人都退散了。」
苗夷看了八叔公一眼，八叔公徑直就要往前。
「婁方，您是要請雲溪先生進來么？」
「的確，昨晚發生的事情，我覺得有必要和雲溪先生一起商議，明顯，苗寨處理不了一些問題。」
羅彬恰逢其時的開口。
八叔公身體微微一僵。
苗夷瞳孔微縮，餘光瞥向黎姥姥。
黎姥姥一聲乾咳，點點頭說：「是，請雲溪先生進來。」
沒有等八叔公再往前，張雲溪主動邁步進來。
結果張雲溪身後還跟著一人，正是胡進。
張雲溪是腰背挺直，宛若老松，胡進氣場就差得多，順道還拱了拱手，臉上擠出不失禮貌的笑容。
八叔公又看了苗夷一眼，苗夷沒吭聲。
「昨夜驚雷作響，大雨傾盆，一側怨氣衝天，我隱隱覺得心驚肉跳。」
「剛好我聽見苗緲說活屍，羅先生又說禁地，千苗寨還有這等密辛？」
話語間，張雲溪進了堂屋內。
黎姥姥才總算開口，說：「三危山，有兩族人共存，千苗寨和移靈洞。」
「千苗寨苗人學醫製作蠱。」
「移靈洞背屍趕屍。」
「外人說三苗之邪異，多則說落花洞女，趕屍術，以及巫蠱。」
黎姥姥這番話，打開了羅彬的認知。
「背屍趕屍？下九流，趕屍匠？旁門左道，背屍人？」胡進忽然問。
「胡先生。」羅彬開了口，打斷胡進的話，示意他不要擾亂黎姥姥。
「算命先生，風水先生，是陰陽先生么？」
「不，還得換個比喻。」
「鄉野之中，負責白事的那些先生道士，他們是道士，或者陰陽先生么?」
「或是你們遇到的龍普，巫人，他們能算我千苗寨的人么？」
「你所說的下九流，趕屍匠，旁門左道背屍人，不過是移靈多年前在外走動，所收下的偏支，逐漸自成一脈。」
黎姥姥這番話，解釋的明顯多了些。
「居然還有這種密辛？」胡進沒忍住，小聲回答，咽了口唾沫。
「萬事皆有起源，這不奇怪。」張雲溪點頭，隨之又問：「因此，羅先生和苗緲說的禁地活屍，就是那些人豢養出來的？」
「實際上，羅先生和苗緲從別人的地盤走了過去，而且昨晚上雷雨天，正是凶屍出沒的時候，甚至羅先生使了手段才帶著苗緲出來，很有可能，已經得罪了人還不自知？」
張雲溪目光銳利如劍。
羅彬其實還什麼都沒有說。
只是苗緲說了情況，羅彬提了另外的問題。
張雲溪僅僅聽到了這些，就直接判斷出來，事情並非如此，且直接說明了緣由，只是沒說出來細節而已。
黎姥姥的頭抬起來了。
本身她一直都低垂著頭，時而抽煙說句話，視線掃過人臉上而已。
此刻，她分外慎重地看著張雲溪。
作為玉堂道場的大先生，在浮龜山活了數年的人，張雲溪從來都不弱，只是對比的人太強，譬如秦天傾，譬如袁印信，譬如戴志雄。
相對來說，張雲溪輸在了傳承上，他能和秦天傾沒有商議的情況下唱雙簧，足以見得其心志老道，那才是人老成妖。
「那深潭老屍，並沒有被移靈一脈的人控制住。」黎姥姥總算開口了，語氣略顯喑啞：「不過，他每一次出沒，移靈的人必然會出現，三危山以前是個很特殊的地方，死過很多人，移靈的人一直在搜集這些人，也算是讓三危山平衡了不少，我們一直井水不犯河水，相安無事。」
「他沒有得罪人，至多讓人看見了而已，雷雨天，光線暗沉，那些人最多發現他們，不至於看見他頭上的紫金線。」
黎姥姥稍稍一頓，繼續說：「我和苗夷驚詫，只是因為遇到禁地活屍，羅彬和苗緲依舊活著回來，並不是要針對它做什麼，因為什麼都做不了，移靈的人更適合，他們也束手無策。」
「羅彬誤會了。」
「雲溪先生，你也誤會了。」
場間緊繃的氛圍，都因為黎姥姥這番話而變得鬆弛下來。
張雲溪稍稍一怔，隨後點點頭，他笑了笑說：「那老夫想多了，我真以為千苗寨解決不了那個問題，打算去處理了，算是添個彩頭。」
「雲溪先生有這個想法，那老身倒有個提議。」
「你來見證，劈竹，當那全福人如何？」黎姥姥問。
先前苗緲是說過，可以讓羅彬自己劈竹，也可以請德高望重的人，譬如雲溪先生。
當時羅彬回答，是想一想。
黎姥姥開了口，羅彬便不多說什麼了。
加入千苗寨的形式而已。
他考慮的東西不一樣。
「看來沒有其他的事情，我想回去歇一歇，應該可以吧？」羅彬和黎姥姥微微抱拳。

第676章
第676章 我當不了你師傅了，可我會當別的
「當然可以。」
黎姥姥語氣透著一股親昵。
「我在這裡待一會兒，了解了解劈竹禮的詳細，胡先生你要和羅先生一起走么？」張雲溪問胡進。
「呃……羅先生是休息，我去了不就是打擾么？我留下。」胡進說。
「我和羅彬一起……」苗緲話還沒說完。
「你得留下，你爺爺應該要不了多久，天黑就要醒來，有些事情，要和他溝通，要做出準備。」黎姥姥這句話，打消了苗緲的念頭。
羅彬和張雲溪，胡進點頭示意，這才走出黎姥姥的院子。
行走在千苗寨的路上。
周圍許許多多苗人，他們的視線都是不一樣的，看羅彬的眼神，多了一絲絲說不出的敬畏，甚至還有一絲絲怕。
羅彬一路上都沒停頓，沿路走的時候，發現張燈結綵的地方更多了，就連他住的那個吊腳樓，都掛滿了彩帶和燈籠，顯得十分歡慶。
上樓，進了堂屋。
黃鶯的房門是關著的，不過能聽見內里有輕微聲響，像是在裁剪什麼東西。
羅彬沒去打擾黃鶯，靜坐在竹沙發處，默默思索，並回溯先前黎姥姥的言語，神態。
羅彬將黎姥姥的一舉一動，都和相術上的描述來做比對。
他怕就怕，黎姥姥當面一套，背後一套，他所謂的印記，明面上很好，實際上是個陰謀。
可他從黎姥姥的五官神態言語上，沒有分析出絲毫問題。
甚至他看到的只有黎姥姥沒有展露出來的喜悅。
羅彬自詡上輩子一直都在倒霉，碰壁。
招魂醒來之後，也沒有度過幾天安穩日子，一直在疲於奔命。
哪怕是先天算的傳承，來得都不正當。
難道，好運真的要落在他頭上了？
終日狼狽，總算守得雲開見月明？
人會撒謊。
面相不會。
張雲溪留下，也只是想知道都發生了什麼？
或許張雲溪聽到的更多，他要驗證黎姥姥？
良久，羅彬回過神來。
忽地感受到注視感。
扭頭，剛好瞧見黃鶯的房門，不過門是閉合著的。
大概，是黃鶯先前偷偷看他？
羅彬沉默。
他救了黃鶯出來。
這，就是他的交代了。
他給不了黃鶯更多的承諾，因為他本身就沒有許諾什麼。
他也從來沒有因為顧伊人現在離開，而要改變。
人，需要有最基本的責任心，以及自我約束。
還有，他現在要考慮的，只有自身的實力，自己的拳頭。
好在黃鶯聰慧，她或許都懂吧？
羅彬起身，上了三樓。
不知覺間，夕陽只剩下最後一點殘光。
羅彬的確有些睏倦，躺上床，沉沉睡了過去。
不知道睡了多久，臉上似有一些麻癢感，像是有什麼東西在爬動。
同時還感覺到一股直勾勾的目光盯著自己。
羅彬先前是睡得死，感受到這兩種異樣之後，便怎麼都睡不著了。
睜開眼，盯著他的是灰四爺。
肥胖的鼠身蹲在他胸口處，雙眼就那麼盯著他的臉。
羅彬稍稍蹙眉，撐著坐起身來。
其實，灰四爺看的不是他的臉，是他臉上蠕動的東西。
羅彬摸出手機，屏幕映射出一條黑漆漆的蠶蟲。
是噬殼蠱。
輕微的啪嗒聲，是噬殼蠱落在了地上，朝著屋外蠕動。
灰四爺躥下羅彬身子，看似要去銜噬殼蠱，實則它到了近前又停下，時而試探性地前沖，噬殼蠱卻沒有絲毫反應。
很快，它們出了屋門。
羅彬起身下床，看了眼懷錶，差不多午夜兩點。
算是睡了七八個小時，精神差不多都恢復。
隨著噬殼蠱和灰四爺出了門。
噬殼蠱已經下了樓梯，到了吊腳樓下。
灰四爺發出吱吱叫聲，像是催促羅彬跟上。
走至二樓時，扭頭看了一眼堂屋客廳內。
張雲溪和胡進沒回來。
因為從始至終，他們兩人的門都一直開著。
羅彬倒不擔憂。
黎姥姥沒問題，千苗寨就不會有問題，本身讓張雲溪胡進黃鶯來這裡，就是避險，他們能和千苗寨和睦相處，就更是意外之喜了。
且羅彬也在告訴自己，既然眼下情況一切正常，就接受。
即便有可能禍福相依，也要去面對。
總不能因為一朝被蛇咬，就真的十年怕井繩。
這樣一來，他必然會和機緣失之交臂。
下了一樓，噬殼蠱還在往前。
灰四爺依舊跟著。
大概十幾分鐘，到了一處底層懸空的竹屋外，噬殼蠱回到了羅彬身上。
倒是灰四爺，扭動著肥臀上了樓梯，到了竹屋門口，擠開門鑽了進去。
羅彬隨後上樓梯，到了門前。
懸空的高度大概在兩米左右，這讓竹屋不會那麼容易潮濕，吊腳樓應該是一個原理？
推門而入，入目所視很多柜子，擺滿了罈罈罐罐。
屋中點著一隻蠟燭，讓光線不那麼暗慘。
「來……」
略老邁的聲音入耳。
羅彬順著聲音走去，推開一扇門，這屋子裡沒有床，有著更多的罈罈罐罐。
其中一個罐子里，赫然有顆頭支棱著，正是苗觚！
苗觚雙眼睜著，眼窩裡趴著兩隻蠱蟲。
「來……」
苗觚再招了招手。
說實話，羅彬內心是微微帶喜的。
苗觚安然無恙，讓他鬆了口氣。
畢竟，苗觚是在六術方士那裡消耗過多，若是醒不來，他就欠了苗緲不少。
走近至那口罐子前頭，羅彬蹲身下去。
乾巴巴的一雙手從罐子里探出，恰好落在了羅彬的臉上。
手，在撫觸，最終落在了羅彬的印堂正中，指尖輕觸那根稍稍凸起的細線。
「我帶回來了一個苗王。」
苗觚蒼老的話音中，儘是喜悅。
「她奶奶，也該寬慰，瞑目了。」
之後一句話，苗觚又有些哀傷。
「空安會死。」羅彬沉聲回答。
「這個承諾，你給丫頭，她會很高興，她一直在佯裝無事發生，實則將悲痛深埋在心底，她一樣想有報仇的機會。」苗觚忽然說。
羅彬沒回答，只是皺眉。
「你不能拜我為師了。」苗觚再道。
「為什麼？」羅彬不解。
「吱吱吱。」灰四爺在其肩頭叫了幾聲，像是搶答，只不過羅彬聽不明白。
「我不夠資格。」
「不過，劈竹禮還是可以的。」
「你會在這裡行禮。」苗觚回答。
羅彬明白了。
他被選中了。
他的資質，既可以是千苗寨的苗王，甚至還能做巫醫中的大巫醫。
苗觚是很強，那是針對於他來說。
在這千苗寨，或許苗觚也很強，可苗觚畢竟只是一個蠱人，是苗人中的失敗者，僥倖留存神志了而已。
黎姥姥應該會選擇一個更厲害的人，來教他蠱術。
那這樣一來，相當於苗觚的一切努力，最終落空了？
自己拜師於他，是他那麼拚命的緣由。
結果拜師不成，苗觚竹籃打水一場空？
羅彬沉默了片刻，才說：「我會告訴苗緲，空安會死，若是有可能，我讓苗緲親手報仇。」
「好！」苗觚的聲音都略帶興奮。
一時間，羅彬又有些無言。
因為他不知道自己該說什麼。
苗觚醒了，大概是想見他，才會引動了噬殼蠱。
只能等苗觚說話，他來回答。
可苗觚偏偏又沒有說話，屋子裡都安靜不少。
下一刻，噬殼蠱忽然又從羅彬身上爬了出來，爬到了苗觚臉上。
在羅彬看來，那是眷戀不舍？
忽地，苗觚臉上閃過一抹冰冷，以及驚疑。
「敵意……」他喃喃：「有人不懷好心。」
「什麼？」羅彬不解。
千苗寨，還有人有問題？
在這種情況下對他有敵意，那不是自己找死嗎？
「我當不了你師傅了，可我會當別的，我要盡一些自己的責任。」
「還有，有人要越線了。」
「把我背起來，我說，你走。」苗觚接連道。

第677章
第677章 屍獄
羅彬眼皮微跳，心頭凝重不少。
他正視了苗觚所說的話。
那究竟是誰，這種情況下，這樣不開眼？
苗那？
將苗觚那口瓦罐背了起來。
羅彬緩步走出了屋門。
噬殼蠱在不知覺間回到了羅彬的身上，在其印堂正中停留，恰好遮住了那一道紫金色的線。
灰四爺在羅彬右肩，鼻子用力聳動起來，發出吱吱吱的叫聲，像是有所發現。
苗觚眼睛里飛出兩隻蠱蟲，在身周盤旋，發出嗡嗡聲。
「噓……」苗觚示意羅彬噤聲。
羅彬屏息凝神。
「發現了嗎？」苗觚輕語。
發現？
四周屋舍依舊，一切都格外正常，發現什麼？
不過羅彬沒有提出疑問，全神貫注，仔仔細細地觀察。
蟲鳴聲很悅耳。
晚風幽涼。
圓月似是有幾道霧氣遮攔，顯得霧隱朦朧。
羅彬終於發現了不對勁的地方，
蟲鳴！
千苗寨本身是沒有蟲鳴的，這裡全都是蠱蟲，一直要走出去，才會有蟲鳴聲，此刻怎麼會有蟲鳴？
「往任意你想去的方向走。」苗觚忽地再開口：「現在很危險。」
羅彬心頭都猛地一跳，他走下階梯，不假思索，徑直朝著黎姥姥院落方向走去。
先前苗觚的一番話，還有些意有所指，似乎是想做別的事情，達成自身的願景，和自己促成另一種關係。
因此，苗觚大概是要單獨面對此事。
可在羅彬看來，如果有危險，還是他身份已經彰顯之後，還是在千苗寨中，對方如此囂張，那必然是準備充分，一定要找黎姥姥，才能避免陰溝翻船。
苗觚看不見，不會知道他往哪兒走了。
羅彬腳步飛快！
可走著走著，卻發現了不同！
明明他走的是一個方向。
結果不遠處的路面屋舍都和他預想，不，應該經過的不一樣。
好大一塊牌樓立在視線盡頭。
自己居然在走出千苗寨？
駐足，停頓，羅彬再度折返。
開始兩分鐘還好，走著走著，不知覺間又看到了牌樓。
呼吸抑制不住地變得急躁。
灰四爺同樣吱吱叫著，顯得有些躁動不安。
「來人！」
羅彬忽地一聲大吼！
這一嗓子，足夠炸破夜空，穿透雲霄！
結果沒有任何回應，只有安靜。
旁邊的屋舍，一扇門都沒打開。
「沒有人的，你被盯上了。」
「在來我住處的過程中被盯上，因為噬殼蠱和我之間還是有一些聯繫，因此一直到了我這裡之後，你才陷入其中，我才陷入其中。」苗觚粗啞開口。
「陷入什麼？」羅彬滿腹疑竇。
「屍獄。」
苗觚這兩字，透著一絲陰幽。
「三危山，千苗寨，移靈洞。」
「你和苗緲離開深潭禁地的過程，必然被看見。」
「盯上你的，就是他們。」
「他們和千苗寨有積怨？」羅彬微眯著眼問。
「沒有積怨，卻也沒有好的關係，苗人遇到移靈的人，會驅趕，一言不合會動手。因為他們很危險。」
「他們也認為苗人危險，因此雙方要麼避而遠之，一旦狹路相逢，必然有人死裡逃生，或者就此消失。」苗觚稍頓，再道：「可無論是千苗寨的人，還是移靈洞的人，進入對方所在之地的情況，還是少之又少。」
「那為什麼他們要對我動手？這沒有理由。」羅彬眼中更多的還是不解。
「你是外人，你讓他們感受到了不舒服，感受到了威脅，這樣一個人在三危山，他們不會接受的，還有至關重要的一點，他們應該很想獲取深潭中的那口活屍，昨夜雷雨天，他們在觀察它。」
「你從活屍手下逃生。」
「引起了他們的忌憚，不舒服，以及好奇，或許還有貪婪。」
苗觚長舒一口氣：「匹夫無罪，懷璧其罪。」
羅彬完全沉默。
羅盤，以及雷擊栗木樹心嗎？
「屍獄是什麼組成？」羅彬再問。
「屍。」苗觚未頓，繼續說：「能進千苗寨而不被發現，是苗人屍身，借著這氣息，讓其餘蠱蟲放鬆警惕。」
「而屍的怨氣，配合著移靈之人特殊的手段，形成一種類似你們風水陣的陣法，風水之中，一樣能蠱惑人心吧？」
苗觚是一邊解釋，又一邊提問。
「是。」羅彬點頭。
「那我們站在這裡不動，等到天亮，是否一切就會正常？只要有千苗寨其餘人出來，就能發現我們？」羅彬是謹慎的，就算苗觚有出手的念頭，他也需要以防萬一。
尤其是去面對一個完全不了解的對手，甚至有可能對手不止一個人，他沒有把握，不想涉險。
「如果是那樣，應該可以，可實際上，我們還在千苗寨嗎？」苗觚這話，一時間，讓羅彬心驚肉跳。
他，開始了回溯。
其實羅彬已經很警惕了。
他和苗觚的對話，並沒有耗費多少時間。
他的反應也十分快。
只是說，先前的情況，並沒有直接觸及讓他用回溯的條件。
況且他一直在行走中，回溯是要停下來的。
此刻回溯，他才瞧見不同……
自打從苗觚屋子走出來那一瞬，他身旁不遠處就圍著人。
兩列人。
全部穿著千苗寨中花花綠綠的服飾，只是有的陳舊，有的成了破衣爛衫。
無一例外，那些人頭頂身上都貼滿了符，全部直愣愣地盯著他。
而且他們身上各處還懸著細細的蠱蟲，像是掛件。
看似是羅彬主導往一個方向走，實際上那兩列人在前方不停移動方位，一直讓羅彬和苗觚處於他們的相夾之中。
羅彬中途停頓幾次，折返方向，也並未朝著黎姥姥那裡走，而是出了千苗寨的牌樓，已經步入了旁側的山林深處。
很古怪，牌樓門口明明有人看守啊。
八叔公幹什麼吃的？
回溯終止。
最後一幕，周圍應該都是樹，苗人屍體在稍遠處的方向，它們將包圍圈擴大了。
結果，眼前恢復清明時，羅彬看見的依舊是千苗寨的吊腳樓以及院落屋舍。
以往回溯能破開一些東西。
這一次，羅彬只能看見過程，竟然破不了這局？
不知道什麼時候，腳下爬滿了細密的蠱蟲，是苗觚做出的防備。
「我們在山裡，可我看見的還是寨子內。」羅彬語氣滿是凝重。
「你看得見，又看不見？」
「是通過其餘感知嗎？」苗觚忽然問。
「算是吧。」羅彬無法和別人說出回溯的能力。
屍獄的古怪，讓他有些心亂如麻。
硬生生利用苗人屍體，讓他看到假象，且無法自主破開的假象？
這相當於一葉障目？
那移靈的人呢？他們藏在什麼地方，準備用什麼方式動手？
說時遲，那時快，腳下的蠱蟲忽然動了。
那群蠱蟲齊刷刷地躥向一個空無一人的方向！
苗觚扭頭。
是，他沒有眼睛，可蠱蟲就像是他的眼睛。
瞎子在這種環境中，反而有利？
古怪的一幕發生，那一片蠱蟲，居然全部都一動不動，僵死在地似的。
羅彬回溯了前一霎！
毛骨悚然感頓直涌而來！

第678章
第678章 聯手！
一個身穿青布長衫的人，正靠近他們，蠱蟲的接近，讓那人灑出一大片粉末。
隨後，蠱蟲僵死在原地！
回溯頃刻間終止。
眼前依舊空無一人！
不過，苗觚頭頂盤旋的兩隻蠱蟲，沖向正前方！
屍獄蒙人雙眼，甚至還矇騙了灰四爺，卻騙不了蠱蟲！
說時遲，那時快。
羅彬猛的抬手，拔出一根銅棍，狠狠朝著前方扎去！
一聲悶哼入耳。
地上傳來重重的墜落聲響。
枯枝敗葉中，多了一個人！
他身材高大，模樣醜陋，胸口插著一根銅棍，滿眼的難以置信。
那兩個蠱蟲搖搖欲墜，快速落回了苗觚身上。
羅彬盯著那人，再度回溯了前一瞬。
那兩蠱蟲靠近那人的瞬間，那人手又甩出一團粉末，使得蠱蟲動作停滯。
且那人面目驚悚瞪著前方！
回溯終止。
羅彬盯著那人的臉。
另一手抽出另一條銅棍，狠狠抽在插在那人胸口的銅棍上。
一聲凄厲的慘叫炸響，在山林中回蕩不止，繞耳不絕！
銅棍敲擊一下，是傷魂！
羅彬毫不猶豫，拔出銅棍，敲擊了第二下！
慘叫聲再響！
那人根本沒能說話了，雙眼已然變得痴傻！
這第二下，是神志大損！
是，活捉了一個，可羅彬沒有自信，就這麼間隙時間，讓對方說出破開屍獄的辦法！
來犯的是人，銅棍就是至關重要的法器！
抬手，羅彬要敲下第三次。
他手中動作帶著慣性，眼中再度回溯前一霎。
四面八方，至少衝出來了五個人！
五人方位各有不同！
因為眼前所視都是屍獄籠罩的假象，羅彬根本用不了先天十六卦。
說時遲，那時快。
回溯終止那一瞬，羅彬另一手拔出撞鈴！
第三下銅棍已經敲擊了下去。
地上那人雙目徹底渙散，一動不動，雖說在喘氣，但已經和死人無異！
撞鈴同時炸響！
手上頓感覺到一陣滾燙！
這同時，在他背上瓦罐中的苗觚，縮入了罐內，似是這樣能規避一些撞鈴帶來的傷害！
一股股黑血，從瓦罐口子四周湧出，隨著鑽出來的，還有一條條血蛭蠱！
它們落地，瘋狂在草皮上蠕動，朝著羅彬先前看到五個方向爬去！
無形之中，羅彬和苗觚形成了天衣無縫的配合！
羅彬再度回溯！
依舊是前一霎，一兩秒的事兒。
五個方向，五人被撞鈴鎮住。
他們個個面露驚悚。
回溯終止，羅彬同時再度一晃撞鈴！
撞鈴更滾燙，羅彬手更痛！
回溯再起，那五人已經不在原地，往前沖了幾米，血蛭蠱也接近到一定距離！
人，太多了……
再搖一下撞鈴，那股燙，就要讓羅彬將撞鈴脫手而出。
本身羅彬要晃動第三下撞鈴。
因為，判斷五人速度，以及血蛭蠱速度，他們應該要碰上了！
要借用撞鈴，讓那五人撒不出那種粉末。
這才能將他們拿下！
思緒頃刻落定，羅彬第三下晃動鈴鐺！
一聲悶哼，撞鈴落地。
慘叫聲驟響。
一個方向，一人在草皮地上瘋狂打滾，另外四個方向，血蛭蠱無形中僵在原地，不過它們不像是其餘蠱蟲那樣死了，能看出來還活著。
羅彬粗喘著，又回溯了一次。
四個方向，四人先一瞬灑出粉末，後邊兒才是撞鈴作響，他們勉強回過神來，朝著遠處狼狽逃竄。
只有一人，動作稍稍慢了一些，沒有撒出來東西，就被羅彬鎮住，然後被血蛭蠱上了身！
怪異的一幕再度發生。
四周無形之中，變了。
入目所視再無吊腳樓和屋舍，只有密集的樹。
那行人折損兩人，毫不猶豫地後撤！
苗觚從瓦罐中探出頭來。
他忽地跳出瓦罐，朝著地上慘叫那人快速爬去。
夜月下，苗觚活像是個大號的蠱蟲。
羅彬微喘，撿起來地上的撞鈴，目掃四方。
幾個方向有晃動，分明是那四人逃竄的方位。
羅彬肩頭，白影一閃而逝。
灰四爺隱沒消失在草皮地中。
羅彬快步跟上苗觚。
苗觚已然到了那人身上。
一部分血蛭蠱硬生生鑽進那人的口鼻耳朵。
苗觚爬上他身後，手指硬生生扎穿了他皮肉。
那人早已從撞鈴影響中醒轉過來，不停地痛苦扭動，雙目更驚悚地瞪著羅彬和苗觚。
苗觚安安靜靜，一動不動。
從他手指和那人皮肉傷口接觸之處，溢出一種黑漆漆的血。
其餘那些方向，本身僵住不動的血蛭蠱開始慢慢蠕動過來……
「別……別殺我……」
「誤……誤會……」
哀弱祈求從那人口中傳出。
羅彬無動於衷。
很快，那些血蛭蠱到了那人身上，苗觚抬起手，血蛭蠱便順著傷口鑽進去。
慘叫聲愈發大，愈發凄厲。
苗觚回到了瓦罐里。
他頭在外，安安靜靜，一動不動，似乎在傾聽著什麼。
慘叫中夾雜著哀求聲。
苗觚一樣無動於衷，乍眼一看，就像是他和羅彬在折磨一個毫無還手之力的人。
「可惜，跑了。」苗觚低語。
跑遠了么？
羅彬稍稍閉眼，伸手揉了揉眉心，使得鬱結的眉頭鬆散開來。
「窮寇莫追了。」苗觚再道。
「帶他回去給黎姥姥拷問，發落么？」羅彬問。
其它情況，他肯定自己處理問題。
現在是千苗寨，那問題自然可以給黎姥姥。
尤其是這群移靈的人太詭異，羅彬沒有把握，也不願意在未知情況下去以身犯險。
「殺了，說明情況就是，他提供不了多少信息，最多說出為什麼想染指你，可說了也沒有意義，你不會交給他們任何東西，更不會交出自己。」苗觚說。
地上那人的皮膚開始充盈，血蛭蠱正在裡邊兒不停地脹大！
……
……
另一處方向。
四人併攏，圍在一處。
他們眼中透著驚悚。
「區區一個蠱人……他不算什麼……」
「那是個陰陽先生？」
「已經沒有用屍體去靠近他了，都是我們冒險，他有點本事……」
「他眉心趴著一條蠱，千苗寨的人學了陰陽先生的手段？」
「得回去通報洞主，此人會威脅到三危山的平衡！」
「還有，此人身上有克制黑狄水屍的鎮物法器！」
四人你一言我一句，商議不斷。
他們身周，還立著不少苗人屍身，其中還夾雜著一些穿著寬大衣袍的人……
不，是屍身。
忽然，一人一聲慘叫，猛地躬身彎腰，要去捂著自己的腳！
月光下，那人瞧見自己鞋子上好大一個洞，大腳趾不翼而飛！
「有蠱！」他驚悚一聲大吼！
大片粉末被灑出，甚至都形成了霧氣。
另一人隨之慘叫出聲，蹲地，死死捂住了腳掌！
說時遲，那時快，一陣細碎的銅鈴聲響起。
隨著這聲響，四周的那些屍身竟然動了。
它們頭頂的符紙在風中獵獵作響。
頃刻間，便來到四人身周。
再一人慘叫倒地。
那些活屍抬腿，狠狠朝著地上踩去！
吱吱一聲尖叫，灰四爺竄出草皮地，猛然竄回先前來時方向，消失不見。
「千苗寨，什麼時候把老鼠也養成了蠱？還不怕千毒散！？」再一人驚疑開口。
「不是蠱……是個仙家……」
「苗人不但學了術，居然還弄來了出馬仙……」
「他們想獨佔了三危山？」
再開口這人，和剛才那人一樣，就他們兩人腳趾健全。
「這件事情至關緊要，走！」那人說完，取出一面小陰鑼，敲擊一下，那些活屍頓時並列成排，朝著另一個方向走去。
慘叫聲一連再起。
他們兩人幾乎同時跪倒在地，面露痛苦之餘，顯得格外憤恨。
遠處，灰四爺抬起一條粉嫩的腿，用力地抖動著，肥胖鼠身上的肉都在顫抖個不停。

第679章
第679章 至強輔手，風水養丹？
寂寥的月光，照射著地面一張薄薄人皮。
血蛭蠱順著羅彬身子，爬上瓦罐，鑽進口子里。
苗觚空洞的眼眶中鑽回兩隻蠱蟲，微微的嘆息從其口中傳出。
「怎麼了，苗老爺子？」羅彬問。
苗觚決定殺了此人，沒有任何必要逼問什麼。
羅彬沒有反對，沒有阻攔。
人死了，苗觚反倒是嘆氣？
還有什麼問題？
「本來是想解決一些麻煩，為你做點事，沒想到，我這把老骨頭，終究是快入土，沒多大作用了。」苗觚沒入了瓦罐中，再無聲息。
羅彬這才明悟。
的確，苗觚先前那副神態模樣，充滿了自信。
結果面對先前五人，不，一共六人，他沒有佔據絲毫的上風。
甚至不是羅彬利用回溯的本事，以及撞鈴的話，鹿死誰手還未可知。
苗觚是被挫傷了自信。
「我們兩人，對方七人。不一樣的。」
「那深潭禁地的活屍不簡單的，恐怕和山陵中，六術方士里，那些泛青的方士活屍有得一拼，能夠想染指它的人，更不簡單。」
「老爺子不必妄自菲薄。太微垣局一行，你已經幫我很多，你讓我來千苗寨，一樣給了我機會。」
「我非貪得無厭之人。」
「老爺子你也不必太著眼當前某一件事，這會讓你著相。」
無形中，羅彬言談舉止都有了變化。
以前，他說話直白，做事直接。
現在，他言談都有了深度，潛移默化地，做事兒也有章法了。
陰陽術，自內而外在改變羅彬。
苗觚沒有現身。
羅彬知道，三言兩語勸不動什麼。
他邁步朝著最開始被銅棍穿透，被敲散魂魄那人身旁走去。
等到了近前，仔細端詳著那人。
醜陋的面貌，不同於天機道場的畸形，這就是純丑，顯得很兇惡。
青色長袍倒是乾淨，腰身一串草繩，懸挂著小陰鑼，鈴鐺，符紙，以及一串金錢劍。
這和趕屍匠裝束有些類似，不過要完備得多，看上去高深的多。
正當此時，白影從遠處閃過。
灰四爺停在了地上那人的額頭正中。
噗噗幾聲，吐出來四根斷口處血淋淋的大腳趾，好像是在彰顯自己立了功。
「好！」羅彬點點頭。
鼠頭一晃，是灰四爺將所有腳趾又吃了回去，嗉囊鼓了起來。
輕微兩聲響，地上那人兩隻眼睛沒了。
再接著灰四爺一竄。
那人十指，腳趾，都沒了。
灰四爺的嗉囊鼓脹得像是倉鼠。
那人沒有發出什麼慘叫，只是在地上蠕動，呼吸正在減弱。
羅彬微噓一口氣，轉身就要離開。
得回千苗寨了，得將情況和黎姥姥說明，以防移靈的人再進寨子，再對他造成不利。
「吱吱。」灰四爺嚷了一嗓子，扭身，似是給羅彬指引方向。
羅彬瞳孔微微一縮。
這架勢很明白了。
灰四爺讓他反手打回去？
「窮寇莫追。」羅彬語氣稍凝重。
「吱吱吱！」
「吱吱！」
灰四爺那條粉嫩的腿抬了起來，瘋狂抖動。
羅彬眼皮再一跳。
他忽然覺得，自己之前是不是想錯了什麼？
這抖腿的動作，並非灰四爺在興奮，在誇讚？
怎麼像是在嘲諷？
一時間，羅彬心中在思量著利弊。
灰四爺都咬下來了腳趾，這代表對方實力並不是那麼強，是在背後操控屍體，用屍獄困住他們，打了他們一個措手不及。
如今他們受傷，摸上去，應該能出其不意？
「你敬我一尺，我還你一丈么？」
羅彬喃喃。
……
……
夜色太陰冷了，冷風嗖嗖地刮個不停。
四人一瘸一拐，身前身後都是一具具活屍。
從見到羅彬打退了黑狄水屍，發現羅彬是個陰陽先生，而非苗人後，他們就動了念頭。
利用屍陣，布置出屍獄，將羅彬引出來。
卻發現羅彬不光是個陰陽先生，他甚至還有蠱。
那就是苗人，只是苗人得了機緣。
而那羅彬不光有蠱，有陰陽術，甚至還控制著一隻灰仙，羅彬身上還有什麼東西？
當然，羅彬的名字，是他們尾隨之中偷聽到的。
山林之中有屍掩護，他們靠近羅彬和苗緲很近，都沒被發現過。
幾人當時沒有動手，也是在一直衡量考慮。
最終才決定拿人。
結果現在死了兩個不說，剩下四個也是身殘。
行走之餘，一人忽然僵在原地，一動不動。
「田縉？你怎麼回事？趕緊走！」
旁側一人，伸手搡了搡駐足不動的田縉。
轟然一聲悶響，田縉重重倒在了地上！
血，從其脖子的位置不停冒出！
「見鬼了？！」
推搡那人面色駭然。
另外兩人同樣大驚失色，頓時一人蹲下，抓住田縉的脖子，抬起來一看，喉嚨那裡有個兩三厘米的血洞，血還在往外冒。
緊跟著，又一人悶哼一聲。
另外兩人瞧見了，悶哼那人僵住不動。
一條肥大的老鼠從其領口鑽出在，一口咬斷了脖子！
這灰仙成精了！？
那兩人猛然晃動腰間鈴鐺。
這種鈴鐺是控制活屍之用，和羅彬身上的撞鈴有本質區別。
瞬間，那些屍身快速湧向他們兩人。
將他們完全簇擁在其中不說，還有活屍沖向灰四爺，或是抓，掐，插，灰四爺落地之後，更是亂腳去踩！
吱吱吱的聲響中，灰四爺竄出活屍群，隱沒在夜色中。
夜色密林下，靜站著一人，正是羅彬！
先前，他利用了陰卦絞殺，分別制住兩人，又讓灰四爺下嘴。
這是他想出來的手段。
灰四爺取人腳趾，往往在不經意間。
腳趾帶骨頭都一下子被咬下來，那脖子呢？
他聽不懂鼠語，灰四爺卻能聽懂他的話。
果然，稍稍一嘗試，直接就殺了兩人！
只是，剩下兩個居然如此操控活屍。
這使得羅彬辨別不了方位。
這種情況，就算他再用撞鈴，灰四爺也進不去屍群。
因此，他在後方慢慢跟隨。
那兩人被活屍群簇擁著往前走。
一走，就是相當長一段時間……
羅彬跟隨了許久，夜到了最深邃的時候，眼前出現一道深潭。
那兩人沿著深潭邊緣，在屍群簇擁下走得更快。
彷彿他們知道暗中潛藏著的威脅，只有這樣他們才能安全。
「殺不了了，終究是久活在山林中的人，要機警太多。」
「我們該回去了。」羅彬駐足，低語。
灰四爺吱吱兩聲，明顯有些不甘心。
羅彬沒有繼續跟上去。
一共六人來對付他，死了四個。
先前他有考慮，斬草除根會不會好一些。
現在看來，他們死了那麼多人，會不會被打痛？
本身就是靠著潛入千苗寨，出其不意的動手，結果依舊損兵折將，他們是否會嚇破膽，不敢再來冒犯？
回頭告訴黎姥姥一切，千苗寨嚴加防備，這問題應該也能解決？
思緒落定，羅彬轉身要離開。
灰四爺卻沒有立即跟上他，而是到了水邊，喝了兩口水。
緊接著，就蹲在那裡一根根地抿腳趾，手指，吐掉了又去咬下另外那兩具死屍的手指腳趾。
索性羅彬也沒催促，灰四爺立了功，它應得的。
羅彬也沒有靠近深潭太多，間隔著一定距離。
等待期間，羅彬自然下意識地在打量這個深潭。深潭的一端，是山，因此那一頭的潭水不是圓弧，而是直線。
在羅彬這一頭，深潭形成了一個彎鉤狀。
為什麼會說是彎鉤，是因為羅彬發現了，深潭中央，看似是平靜無波的潭水，實際上並非如此，仔細看下去，中間有陰影。
嚴格意義上，這就不是一方平潭，中間更類似於湖心島。
因此，深潭是彎鉤。
甚至可以聯想成，這是一條山裡的河，沿著山壁流淌，在一處隆起的山體位置環繞，形成了類似於深潭的模樣。
頭先夜晚，羅彬和苗緲經過這裡的時候，看見湖心漂浮的屍身，實際上是靜靜躺在那有著薄薄水流的湖心島上。
「倒掛金鉤逆轉龍，生成大穴在其中，肉球相應游魚現，富貴雙壘勝石崇。」羅彬喃喃再語：「此處為澤雷隨卦最深意之處，以動求生，天降澤瑞。因此雷雨天，本身鎮屍鎮煞的時候，屍現吐納生氣。」
「大穴……」
「是大風水嗎？」
「生氣現，屍現……」
「無天時，屍呢？」
羅彬一直在沉凝。
不知覺間，天亮了。
不知道什麼時候，灰四爺回到他肩膀上，吱吱吱地叫嚷著，有些聒噪。
「安靜。」
羅彬做了一個噤聲的動作。
抬頭，看著天空。
「陰邪晝伏夜出，陽氣現，則凶祟伏。」
羅彬點點頭。
他邁步靠近了深潭。
到了潭水邊兒上，水倒映出他的影子。
羅彬再度往前走，半個身子沒入水中。
「吱吱吱！」灰四爺叫嚷個不停。
羅彬沒有停頓，繼續往前走，整個人都沒入水裡，開始往前遊動。
灰四爺飄在水面，四條腿不停地刨水，跟著羅彬一起游。
深邃的潭，宛若一張巨口，羅彬和灰四爺像是隨時會被吞沒的獵物，哪怕是陽光出現，冰冷卻依舊沒有消散。
終於，羅彬到了接近潭水中心的位置。
果不其然，中央的水很淺，只有薄薄一層。
也是因為羅彬觀察敏銳，再加上是陰陽先生，才能看出湖心島的存在。
他走上這片地方，繼續往中央走。
灰四爺爬上他身子，用力甩動身上毛髮，水滴四濺。
走至最中央的位置，羅彬摸出來身上一枚灰撲撲的屍丹，靜靜地站著一動不動，他目光一直定格在屍丹上。
他沒忘記張雲溪說的，大風水之地，能讓屍丹恢復！
他不確定，此地是不是大風水，他只知道，此地一定有大穴！
大穴，才會存大屍！
風，好像有些暖意。
手中的屍丹本身失去了溫潤，此刻，隱約有些熱流淌過一般。
羅彬驚喜異常。
果真有用！？
冷不丁的，羅彬又打了個寒噤。
低頭看著自己身下。
雙腳踩著的位置正中，黑得攝人心魄，好似一個深不見底的洞！
蹲身往下，羅彬端詳著。
不是他的錯覺，這湖心島的中央，就是有個洞！
心跳的速度加快了。
羅彬喉結滾動了一下，出現一抹渴望。
這是陰陽先生的特質。
他想下去看一看。

第680章
第680章 灰仙入穴
大山大水，大穴大屍，不是巧合而存在。
既是人的安息場所，又是另一個陰陽先生殫精竭慮尋找到的牛眠之地。
哪怕是張雲溪，都拒絕不了一處大風水地。
他常年走在山山水水之間，從來不知疲倦，就是因為這一點，這是陰陽先生最原始，最樸實無華的驅動力。
這洞口下方，是那一具兇險的活屍。
眼前驀然回蕩那活屍的模樣。
滿臉發青，嘴皮外翻，雙眼黑中透著一股墨綠色，極其古舊，雙手像是盤錯的老根，骨節粗大！
尤其是指甲長度，甚至超過了手指本身！
心咚咚猛跳著。
活屍的活動，是自如的。
它只是因為雷雨天出來汲取更多的生氣。
平時，應該在棺中蟄伏沉睡。
要下去，就有極大的概率會面對那口活屍。
自己有全身而退的把握么？
閉目，深呼吸，使得心神平復，冷靜下來。
羅彬壓下了那股衝動渴望。
好奇心會害死貓。
同樣也會害死一個準備不全，手段受限的陰陽先生。
安安靜靜地站著，目光回到了屍丹上。
隨著陽光愈來愈重，一注光恰好也落在羅彬身上，屍丹隱隱有些瑩潤氣息出現。
「吱吱吱！」
灰四爺叫嚷了起來，兩隻前爪耷在胸前，來回搓動。
「如果你受得了，改天可以再吃一口。」羅彬說：「不過現在不行，它生氣薄弱，我在這大風水地穴眼之處替它補全。」
「吱吱。」灰四爺又叫了一聲。
羅彬稍稍皺眉，沒有再說話，主要不知道灰四爺在說什麼，沒法搭腔。
陽光很暖，寒意逐漸被驅散，溫潤感甚至從屍丹流淌到了他全身。
羅彬舒服地呼了一口氣。
忽地，灰四爺從肩頭往前一竄，其速度太快，哪怕是羅彬反應過來了，快速握拳，都來不及藏住屍丹。
灰四爺兩條前爪捧丹，一下子就竄到了水面上。
湖心島上的水位雖然淺，但也沒過羅彬小腿，灰四爺飄在水面。
「你做什……」
羅彬話都沒說完，灰四爺哧溜一下鑽進水中，頃刻間消失在他腳下那個黑漆漆的洞里！
「停下！」羅彬話鋒驟變！
已經來不及了，只能瞧見一個小小的白點兒，即將消失在視線中。
風，頓時變得幽涼。
大部分的暖意，來自於屍丹的生氣。
屍丹脫手而出，尋常人自然很難感受到直接拂面而來的生氣，羅彬也沒有當初的邪祟身了。
灰四爺，幹什麼？
一時間，羅彬陷入了天人交戰。
單純灰四爺下去了，他可以在這裡等。
主要是屍丹也被帶下去了……
此物至關重要。
閉眼，再睜眼，羅彬深呼吸，憋氣，他不再猶豫，直接鑽進了那洞口。
他是頭朝下往裡鑽，洞口本身也不算太大，雙腿分開的寬度，人下去，還不能遊動，只有雙手雙腳在洞壁上借力往下爬。
隨著肺部憋的氣逐漸消耗，洞口應該是到了底部，視線中，有個微微發亮的光圈。
羅彬立馬鑽了出去，頭是懸空的，這裡是個狹小的水下石室，正下方有一股氣流，朝著上方沖刷，恰好沖在羅彬的臉上。
且那氣流來自於一個拳頭大的小洞，還帶著一股股暖意。
整個石室的高度大概只有兩米左右。
羅彬再鑽出一些，肩膀從洞口出來了，小半個身體完全懸空，有一種失重感。
其實這種高度，如果是羅彬腳朝下，完全沒有壓力，鑽出洞，直接落地都沒問題。
只是，但凡是個正常人，面對深洞這種地方，都不可能用腳去探路，「如果」這一點，不成立。
羅彬緩緩往下挪，一直到雙手完全出了洞口，只剩下半身在洞內，他用膝蓋和小腿抵在洞壁上，依舊緩慢下落。
雙手呈掌，對著下方，防備著自己掉落下去。
隨著羅彬膝蓋到了洞口邊緣，其實手掌離地不過半米高。
小腿瞬間從洞壁上縮開，羅彬直挺挺的墜下，雙手撐地之後，身體往前一倒。
主要是背上有個瓦罐，雖說不大，不影響活動，但壓下去，必然會弄碎，苗觚就會出問題。
正面雖然貼地，但羅彬早有準備泄力，再加上手肘彎曲，基本上羅彬不受任何影響，平穩貼在了地上。
站起身來，吐了口濁氣，羅彬才抬頭往上看一眼。
洞口的水不停的泛著漣漪，卻並沒有往下滴落，就像是有一種怪異的張力，限制著水流。
再看正下方那個小洞口，吹出的氣流都彷彿有輪廓。
「生氣……穴眼？」羅彬喃喃自語。
這裡的確是生氣穴眼，正上方湖心島他先前所站著的位置，就是最後生氣從穴眼中吹出的地方。
好比太微垣局，灰四爺就是從這樣的地方鑽了出來。
這一瞬，羅彬總算明白灰四爺在做什麼了。
他和灰四爺解釋了，屍丹在汲取生氣來恢復。
仙家本就是通靈的，甚至比人對生氣的感知更明銳，它們不需要風水術，就能通過自身的感覺判斷出生氣最濃郁的地方！
因此，灰四爺才奪丹入水！
此時此刻，它必然帶著屍丹進了這個洞口，去吸生氣！
一時間，羅彬心頭寒意陡生。
要壞事！
這裡有個關鍵的問題。
大山大水大穴大屍。
其關聯往往是山水養穴，陰陽先生尋穴葬屍，屍既受到生氣的約束，鎮壓，同時也被生氣滋養。
正常情況下，生氣會吹拂過大屍，余留的才會散出。
羅彬在洞外用屍丹吸走的，就是這種遺漏生氣。
本身就算羅彬不動，生氣都會擴散至整個山林，因此和下方無關。
如果灰四爺將屍丹帶到生氣最源頭的位置，那就會形成一個局面，屍丹完全汲取了生氣，導致屍身無生氣滋養，甚至是失去鎮壓！
有個不恰當的比喻，人吃飯的時候，可以有人圍觀，祈食，可你不能把桌子掀了。
羅彬蹲身，低頭，雙手壓在下方那個小小的洞口兩側，生氣還在往外吹拂，心跳尚算鎮定，灰四爺還沒得手。
「不要胡來！」
羅彬一聲低吼。
引動凶屍只有環境變化，或者自身變化，或者是外力影響，不到一定限度的聲音，無法形成影響的效果。
可聲音根本沒有傳下去，因為生氣形成的風太猛，太集中。
羅彬快速放下瓦罐，打開蓋子。
這蓋子嚴嚴實實，並沒有讓水進去。
苗觚這才鑽出頭，他略顯的沉寂。
先前苗觚情緒就不高，顯然，此刻依舊沉浸其中。
「苗老爺子，讓蠱蟲下去，不能讓灰四爺亂來，提醒它回來！」
羅彬語氣都透著一絲紊亂。
苗觚頭微微動了動，瓦罐中才鑽出幾隻蠱蟲。
可它們剛出來，就一動不動了……
羅彬胸口一陣悶堵。
「壓制……」苗觚聲音略啞。
「這裡是澤雷隨卦之地，完全鎮住了山風蠱……該死……」羅彬臉上都起了一陣細密的雞皮疙瘩。
「離開。」苗觚臉上都隱隱閃過一絲不安，且緊繃。
呼吸愈發重，羅彬眼中更是陰晴不定。
「它能從地宮中跑出來，是有本事的，戴志雄都沒能留住他，這地方也留不住它，你沒有心思多探，那就及時抽身，出去等它。」苗觚話音越啞，越沉。
「它動作快，你下來得更快，我都沒來得及阻攔。」
雖說其沒有雙眼，但羅彬說的話，苗觚是能聽見的，蠱蟲也能感應到位置，因此此間的情況，苗觚了解。
「話是那樣說，可這裡總給我一種說不出的死寂感，呼……」羅彬吐了口粗氣，再盯著上方洞口：「直覺告訴我……不能出去。」
苗觚：「嗯？」
正當此時，異變突生！
那股沖刷的氣流，戛然而止。
嘩啦一聲，一根水柱驟然從上方洞口射下！
整個水流直接撞擊在下方地面，灌注進那拳頭大小洞。
那洞口就像是失控的水管，大股大股的水不停地往裡灌注！
羅彬眼疾手快，抓起瓦罐掛在背上，四下掃視這墓室。
兩米的高度，稍稍跳起來就會碰到頭。
抬起雙臂，更能直接碰到頂部。
羅彬在找墓道所在之處！
水流聲太大，上方是一整個深潭，哪怕是湖心島本身只有小腿左右水位高度，那麼大的面積，那些水依舊巨量。
如果羅彬前一刻鑽出去了，那股勁道，絕對不亞於巨石壓頂。
就算羅彬沒有進來，只是站在洞口等，下方生氣消失的瞬間，水流往下灌注的那股虹吸力道，一樣會將羅彬扯進其中！
所謂去岸邊等？
這根本不成立。
羅彬是根本不可能不管灰四爺，不管那枚屍丹。
思緒在腦海中閃得飛快。
「上震，下坎，二世卦，雷水解。」
羅彬喃喃自語，直接朝著這墓室北面大步走去，雙手用力頂住牆壁一側。
果不其然，一陣機擴聲響起，門，開了，後方是一個黑洞洞的墓道！
毫不猶豫，羅彬鑽入其中。
這門類似於山陵之中的旋門，一個轉動之後，自行關閉。
摸出手電筒，打亮，稍稍有了些光線。
地面有不少的水，石門厚重，隔音效果很強，卻依舊能聽到另一端墓室的聲響。
「你應該怎麼出去？」苗觚的話音沙啞極了。
「明天，就要劈竹禮，你得到了不少機遇，都有一個前提，你必須是千苗寨的人。」
「劈竹禮的時候，你若是消失了。千苗寨會認為你本身有問題，或許只是想得到，而不想加入。」
「就算黎姥姥不那麼想，也會有人往那個方向推動，會出大事！」
不光是沙啞，苗觚的話音更透著一股濃郁的擔憂。

第681章
第681章 肉燈
「會出去的，只要將屍丹從生氣源頭拿開，氣就會再度吹出，生氣會頂開水，一旦生氣再度到了外部，深潭就會吸走這些水。」
「既來之，則安之。」
「苗老爺子，要穩重。」
「心穩才能事成，若心不穩，陣腳自亂，分析事情的能力都會變弱，非但改變不了結果，甚至會讓結果更糟。」
是，被困住了，羅彬內心多少有一絲不適。
可他很快就沉穩下來。
羅酆的早期教導很重要。
張雲溪對於羅彬潛移默化的影響同樣重要。
這給了羅彬一個特質。
泰山崩於前而色不變，麋鹿興於左而目不瞬。
人，才是解決問題的核心。
既來之，則安之。
況且他本身也起過想要對此地一探究竟的念頭。
苗觚沒吭聲，只是面色沒有鬆緩下來。
羅彬再度說了一句：「用陰陽術來看，我們下來也算是命數？」
「如果說，命數讓我進千苗寨，機遇一定是完整的。」
「如果命數不要，那就是命里有時終須有，命里無時莫強求？」
羅彬這番話，隱約也帶著一絲不確定性。
他對於命數了解得也不夠透徹，只是他知道，強求一定求之不得，上輩子就是這樣，這輩子一樣如此。
該來的躲不掉，不來的盼不來。
苗觚依舊沒吭聲，只是面色中帶著一絲迷惑。
羅彬定了定神，沒有再看著門，手電筒挪了方向，照射前方。
進墓的事情，不是一次兩次了。
可這個墓道依舊給羅彬一種幽深，陰暗的感覺。
先前門開的時候，漫進來了不少水，因此往前走兩步，就會發出啪嗒啪嗒的聲響。
大概走了十幾米，羅彬聽見遠處同樣有腳步聲。
他頓足不動，聲音慢慢變遠，消失。
前方不是有人，而是他傳出聲音的迴音。
整條墓道，大概有三四十米長，到了盡頭時，有兩扇緊閉著的門。
左右兩側立著兩個人像。
其中一個身上纏滿了布條，不，與其說是布條，倒不如說是符布，年月太久，符布的顏色早已泛黃，只是字跡沒有消散。
另外一個則滿是細孔，就像是蓮蓬一樣，讓人多看一眼都渾身雞皮疙瘩。
門上貼著封條，封條上沒有正常字眼，一樣是符。
「一扇門，兩尊雕像，一尊應該是苗人，另一尊，是移靈的人？」
羅彬沉聲開口。
這話聽似分析，實則羅彬是說給苗觚聽的。
苗觚能感知到不少東西，但多是配合蠱蟲，以及對方行動。此刻苗觚一動不動，也沒有放出蠱蟲，自然只能羅彬來形容。
「千苗寨從未有過任何信息，禁地之中埋葬了什麼和寨子有關的人，苗人更和移靈一脈的人沒有瓜葛。」苗觚開口了。
若有所思，羅彬才說：「是因為，這信息不光不能被外人知道，甚至苗人本身都要被隱瞞？黎姥姥應該知道？層級不同，或許的信息量就不一樣？」
「或許吧，我不知情。」苗觚微微搖頭。
羅彬沒有繼續再問，抬手去推開面前門扇。
手落在門上的瞬間，頓感覺到一絲異樣，這門，怎麼一陣軟塌塌的？
瞳孔猛地一縮。
雙手，居然陷進門內了！？
門本身彷彿會活動，不光是讓手陷進去，疼痛瞬間襲來，就像是被數百根鋼針扎進手裡，又像是被無數螞蟻啃噬，撕扯皮肉！
門，不光是羅彬按壓的位置動了。
兩扇門都在蠕動，像是流水一樣，朝著羅彬的身上覆蓋而去！
細密的蟲子不停地往他身上爬！
蠱蟲！
羅彬駭然大驚！
痛感愈發濃密，似是蠱蟲要往他的皮肉里鑽！
這一切都發生的很快，羅彬雙手要往後拔！
可他根本拔不動，門完全扭曲變形，要將他整個身體都吞噬其中！
「苗老爺子……」羅彬低喝一聲。
這種節骨眼上，只能苗觚動手幫忙！
可怪誕的一幕發生了……
苗觚一動不動，雙眼是睜開的，眼睛下是兩隻蠱蟲，蠱蟲的翅膀時而展開，卻並沒有從眼眶中飛出。
還有，苗觚的臉正對著他，做出一副很奇怪的表情，臉頰在抽動，卻沒有聲響。
下一瞬，苗觚猛地探出雙手，直接掐向了羅彬的咽喉！
這一幕，簡直和苗緲攻擊他如出一轍！
又撞邪了？！
活屍？！
羅彬雙手被壓制，無法後退，根本無法躲閃。
骨瘦如柴的一雙手，直接死死擒住他咽喉！
那感覺，就像是被鋼鉗夾住！
手臂的痛感愈來愈強烈。
窒息感愈來愈重。
羅彬腦子轉動得可以說飛速！
可一時間，真就沒想出破局之法！
這太詭異了！
活屍被引動，灰四爺已經死了？！
身上的羅盤可以破開苗觚的「撞邪」。
只是雙手被制住，完全沒有任何辦法……
痛感到了極點，感覺雙臂皮下已經滿是蠱蟲了……
可忽然間，那股疼痛，又如同潮水一般退去……
那些蠱蟲，全部朝著一側那個滿是蓮蓬洞的人像鑽去！
很快，所有的蠱蟲完全消失，沒有在他胳膊上。
此地根本就沒有門，只是杵著這兩個人像。
蠱蟲形成了門，符貼在蠱蟲上！
雙臂上布滿了血淋淋的口子，鮮血正在往下滴落。
羅彬卻來不及想那麼多，他快速從懷中一掏，摸出羅盤，啪的一聲拍在苗觚頭頂。
苗觚猛地一顫，身體都在痙攣抽搐，雙手頓時鬆開！
他的臉色顯得迷惘，且錯愕。
羅彬心咚咚狂跳著。
他微微感覺到眉心位置的蠕動感。
不需要伸手去碰觸，就知道那是噬殼蠱。
噬殼蠱沒有停留在印堂正中央。
直覺告訴羅彬，也並非是噬殼蠱救了他，讓蠱蟲退散。
應該是……
眉心那條線？
千苗下跪，萬蠱拜服？
「怎麼回事……」苗觚粗啞的話音響起：「我沒有的……怎麼會撞了祟？」
自己認為的撞邪，應該是撞祟？
羅彬默默記住這個信息點。
他沒有回答苗觚，而是盯著前方一段黑洞洞的路。
那口活屍，壓根沒有出現在這裡。
他的揣測不成立。
那是什麼影響了苗觚！？
羅彬手從苗觚頭上挪開了，收起羅盤。
說時遲，那時快，苗觚整張臉再度恢復剛才的詭譎，這一次，他雙手成掌，似是要戳穿羅彬的脖子！
羅彬眼疾手快，羅盤再度拍上去！
與此同時，羅彬手猛地拔出雷擊栗木樹心，狠狠抽向另一個人像！
轟然一聲悶響，那人像的頭頂直接被抽得炸開，白煙之中有著細小電蛇閃爍。
苗觚身體不停發顫，甚至是痙攣，嘴巴還在吐白沫，整個人軟倒進了瓦罐中。
所謂的被撞祟，會被壓制陽氣，連番兩次，再加上被羅盤鎮壓，饒是苗觚都受不了，昏迷了。
羅彬死死扣著發燙的羅盤，沒有脫手而出。
那腦袋裂開的人像，露出了脖子上的斷茬，能瞧見森然白骨，以及乾癟的皮肉！
符布稍微有一些縫隙，還能瞧見符布之下的一抹血紅！
這壓根不是兩個雕像……
一個是苗人屍體，算是蠱人？
另一具是移靈一脈的屍體？
前者的蠱蟲封住羅彬，後者則形成了撞祟，雙重絞殺！？
羅彬心頭咚咚狂跳著……
好陰毒。
甚至比機關陷阱還陰毒！
機關陷阱能破，門是蠱蟲，門前有這種詭異存在，兩人，甚至三人到此地，不光是面對蠱蟲危險，身旁的人，更是大威脅！
一不留神，就得死在這裡。
如果不是眉心那條線，鎮住蠱蟲，自己此刻也已經赴了黃泉路。
心跳的速度更快了。
羅彬沒有停頓，先收起羅盤，一手持著雷擊栗木樹心，另一手撿起來掉地上的手電筒。
走過兩具屍體，進了後方墓道。
呼哧呼哧的聲響入耳，墓道兩側竟然亮起了燈……
一個個圓滾滾的物事，表面一些筋絡鼓起，色彩暗紅，就像是一顆顆肉球。
這些肉球頂端被削開了，顯得血淋淋一片，正中央有燈芯，冒著一絲絲幽暗的紅光。
隱隱約約，羅彬覺得自己好像聽見了有人說話。
聲音有些雜亂，嗡嗡作響。
這裡有人？
羅彬屏息凝神，沒有直接往裡走。
他腳步很緩慢，經過第一個肉球狀的燈盞時，還多看了一眼。
那東西不光是看著像，分明就是個肉糰子。
「倒掛金鉤逆轉龍，生成大穴在其中，肉球相應游魚現，富貴雙壘勝石崇。」羅彬喃喃自語。
第一句話，第二句話，都是形容此間風水的。
第三句話，應該是風水伴生的物品。
其中之一，居然被埋在這裡的人當成了燈盞用……
風水地養出來的東西不簡單的，蝦須蟹眼金魚水就是其中一種。
暴殄天物？
那這東西應該沒有什麼危險了……
說話聲又是從哪兒來的？
這是湖心島之下的墓穴，不可能有活人吧？
羅彬腳步越來越輕，往前慢慢走著。
燈盞發出輕微的噗嗤噗嗤聲，是燭火忽明忽滅。
眼前又有了一道門。
怎麼有點兒古怪，這像是一道木門？
還有一點古怪，這木門……怎麼有些眼熟？
鬼使神差的，羅彬湊在了門上，門有縫隙，恰好還看見了一盞燈。
一盞鎢絲燈，順著布裹著的電線從房樑上垂下，冒著一縷縷的黃光。
怪了……
這裡是自己家？
可怎麼可能？
是某種幻象？
移靈一脈的人擅長的屍獄？
還是說，是這裡的活屍，或者是其它東西營造出來的現象？
羅彬後退了兩步，直起身來，眼前哪兒有什麼木門，分明是墓道牆壁，且牆上還有著一個個肉球做成的燈盞。
更遠處，立著兩個人，背對著他。
一個是滿身蓮蓬孔洞的苗人屍身，另一個，則是頭被砸斷的移靈人屍體。
自己明明是往前走的，明明沒有轉身，怎麼看到的景象成了身後的？
耳邊依舊能聽到細弱的話音，透著一絲絲哀求。
「別……別殺我……」
「我不認識你……你別殺我……」
「兒子呢……我兒子……」
這幾句話，讓羅彬瞬間頭皮發麻，心頭巨顫。
這一次，他始終是忍不住，回頭了。
入目所視，還是一扇門，依舊是木門，不過，又有所不同。
這是櫃山村那些院子特有的門！
假的！
都是假的！
可自己為什麼會看到這樣一幕，為什麼……會聽到親生父親的話？
這墓室中，到底有什麼鬼東西！？

第682章
第682章 慘痛於眼前綻放！憤怒於心底湧起！
正常來說，羅彬不該往前走的。
他也的確沒有往前。
除了回過頭，他沒有更多的舉動。
哀求聲接連不斷，甚至還有咚咚聲響，應該是磕頭？
「滾！」羅彬一聲低吼！
不管這裡有什麼古怪，目的都是一個，擾亂他的心神！
這個墓穴的機關陷阱和正常墓中的都不一樣！
此地靠的是詭譎怪異，靠的是影響人心？
那影響人心，就逃不了一點，回溯可以破開虛妄，看到真實！
眼前的畫面忽然驟變，羅彬回溯到了他最開始經過兩具屍體，步入這墓道中的那一瞬。
隨著他視線看著第一個肉球燈盞，其實他就已經站在那裡一動不動了，根本沒有他認知中的往下走去。
燈盞中爬出了一條條白色的蟲子，不停地蠕動著。
蠱蟲？
這些蟲子不同於他見過的任何蠱蟲，白，肥，身子一節一節。
豆丹？
羅彬想到這樣一個名字。
看起來是，可又不像，還是有些區別。
應該是蠱蟲了……
羅彬想起來一個細節。
最初面對苗緲以及那老嫗的時候，被他們跟上的時候，他是陷入過一種怪異幻象的。
還有當時在火官廟，豬頭佛下，龍普也用了一種怪異手段，營造出一種幻象。
不是他想的屍獄，至少眼前的情況，是蠱蟲造成。
白色的蟲子不止一條兩條，它們一條條往下爬，爬到了自己身上，從其他肉球燈盞中一樣爬出來大量白色蟲子。
羅彬的視野在移動，他發現自己身體完全被覆蓋，被包裹了……
為什麼，眉心那一縷金線沒有用？
先前不都鎮壓了其餘蠱蟲嗎？
想到這裡的瞬間，回溯終止。
這一段記憶中，他壓根沒有看到過門，沒有聽到過聲音！
真實浮現在眼前，眼瞼上懸挂著一個個蟲頭，似是要往他眼珠子里鑽！
雞皮疙瘩驀然爬滿了全身，饒是羅彬，都忍不住這一幕帶給他的噁心，惡寒！
手猛地在臉上抹過！
觸感沒有軟膩，就是直接抹過了皮膚。
臉上壓根就沒有蟲子？！
這一霎，羅彬人都麻了。
自己才清醒了多久，就又陷入進來了？
回溯！
眼瞼上掛著蟲子，要往眼睛里鑽！
沒有痛感，蟲子就那麼鑽了進來？
腦子忽地一顫。
回溯終止了……
眼前不再是正常的墓道，又是一扇木門！
自己……又陷入了進來……
惡寒感愈發濃厚。
沒有破局之法！
印堂上的那條線沒有用。
如果苗觚現在醒過來，才能形成幫助，醒不過來，就依舊沒用，因為蠱蟲已經鑽進他身體里了……
再怎麼回溯，都改變不了身體本質受到的影響！
木門中，垂掛的油燈亮得刺眼。
對，木門相應被置換，油燈也取代了鎢絲燈。
燈下站著一個人。
腰背傴僂，臉髒兮兮，滿是褶子的人。
他雙手顫慄著，手上的結巴很大，像是干多了農活兒，又像是尿酸太高，裡邊兒滿是石子。
他的臉甚至比古稀之年的老人還蒼老。
他的眼睛泛白，渾濁，宛若一個瞎子。
他，是羅雍。
「滾！」羅彬心頭髮悶，一聲咆哮！
面前的場景，並沒有因為他憤怒而改變。
羅雍嘴裡不停地哀求，其前方的那個人，卻顯得無動於衷。
冷冰冰的臉，兩頰垂著肉，眼中帶著淡漠。
袁印信！
他手毫不留情，刺進了羅雍胸口，狠狠往下划。
緊接著，袁印信雙手猛地撕開那條口子，心肝脾肺腎，豁然暴露在外！
「五行，五臟！」袁印信口中發出讚歎。
這都是假的！
羅彬清楚。
還有，他根本沒有見過袁印信去撕開他生父的胸膛。
可這有區別嗎？
袁印信一定是在櫃山殺人。
袁印信一定是殺人之後，才取走五臟六腑。
這件事情羅彬一直不敢去想，因為他受不了。
可沒想到，深埋在腦子裡的東西都被挖掘出來，甚至是展開了脈絡，填充進了過程！
雙目瞪大。
羅彬恨啊！
恨，便怒！
怒，便逆血上涌！
眼睛要溢血了……
「一塊好肝，滋味應該甘甜。」
袁印信話音再起。
羅彬猛地往前一衝，雙手用力要搡開他！
可羅彬搡了一個空！
本身一切就不存在，他什麼都推搡不到！
門還是在眼前，他沖那幾步理論上能進去，卻依舊在門外，無法進入！
「滴！滴！」
刺耳的喇叭聲炸響。
喇叭聲中，還夾雜著一個話音。
「小彬！媽找著你了！」
「跟媽回家吃飯啊，給你炒的土豆絲，雞蛋羹，媽親手種的油菜籽，養的老母雞，挖得新土豆。」
「滴！滴！」
喇叭聲更大，更刺耳。
羅彬再度猛地回頭！
他眼前瞧見的依舊是一道門，門后是一個十字路口！
一個中年婦女，衣服一樣是髒兮兮的，看上去好久沒收拾了。
她面容是憔悴的，頭髮更是蓬亂。
可她手中提著的保溫桶卻特別乾淨。
她好像看到了羅彬一樣。
這一瞬，羅彬也和她對視。
她眼中泛著的是一陣驚喜，一陣慈祥。
「不！」
羅彬一聲大吼。
喇叭聲響到了極點，幾乎要撕破耳膜！
轟然一聲，婦女被車頭撞飛！
土豆絲，雞蛋羹灑落一地。
鮮血混雜在其中。
腦漿混雜在其中。
鞋好似落在自己腳下，還有一截斷腿，人的脂肪是黃色的，粒粒分明，骨頭的斷茬更是森白，讓人作嘔。
「操你媽，死顛婆！」
「他媽的，差點害死老子！」
貨車根本沒有停下來，直接碾過了屍體，更是一地的血污肉沫。
車窗被打開，司機的臉略帶驚悚，往外吐了一口痰。
「下輩子長點心，讓你家裡人和我保險說去吧。」
「他媽的，晦氣！」
司機罵罵咧咧，又朝著地上吐了口唾沫。
羅彬騰的一聲跪倒在地，雙手捧起了那條斷腿……
可事實上，這都是假的，羅彬自認為自己捧起一條腿，結果什麼都沒捧起來。
當然，羅彬自己不知道，他完全沉浸在了痛苦，以及憤怒之中。
……
……
苗觚醒過來了。
本身他只是被兩次撞祟，又被化煞鎮物影響了心神，短暫昏迷過去。
羅彬接連的大吼聲讓他清醒。
蠱蟲感知到的一幕。
饒是讓見多識廣的苗觚，養蠱不下千百種的苗觚，都心生惡寒。
羅彬身上爬滿了白色的蟲子，那些蟲類似於蠶蟲，可絕對不是噬精蠱，也不可能是噬殼蠱。
白色的蟲子不停地往羅彬身體里鑽，又有一些從羅彬的耳朵里爬出來。
羅彬整個人都被這種蟲子給裹滿了！
手在身上摸索，摸出一串風鈴，苗觚微微搖晃。
沒有用！
苗觚再拿出一個小竹筒子，吹出一種粉末狀物品，依舊沒有用……
是……羅彬頭頂有代表著苗王以及大巫醫潛質的金線，線中應該還藏著一種蠱。
這都沒有驅散身上的蠱蟲，他的本事怎麼可能有用？
這究竟是什麼蠱？
羅彬的身體一顫，往後倒去！
苗觚的反應動作很快，瞬間離開瓦罐，並且將其帶了下來。
轟然一聲，羅彬倒地！
瓦罐沒有被砸碎，落在一旁，苗觚傴僂著腰身扶著罐子口，站在旁側。
羅彬雙眼是瞪大的，嘴巴是瞪大的，白色的蟲子進進出出的，他眼睛猩紅，像是在流血，他口中一直在咆哮，像是快被痛苦淹沒。
他的表情極度猙獰，像是遭遇了什麼驚天大變，整個人都完全擊潰了！
「爸……媽……」
「嘶……哈……」
羅彬雙手無意識地抱住胸口，咆哮中夾雜著零散話音！
「醒來！」
「不管你看到了什麼，聽到了什麼！假的！都是假的，快醒來！」苗觚同樣在低吼。

第683章
第683章 我會驗證羅彬
墓道本身是空寂的。
羅彬的痛苦咆哮，苗觚的低吼，形成了夾雜的迴音，不斷地滌盪。
那一顆顆酷似人頭的肉球，彷彿在痙攣，在蠕動，燭火也在輕顫。
實際上，它們真的動了么？
人急躁到一定程度的時候，眼中所見的東西是會扭曲的，哪怕是一直看著鏡子里的自己，都會覺得眉眼口鼻開始變得陌生。
羅彬，無法被喚醒。
羅彬的情況，變得越來越糟糕。
那些白色的蟲子，爬出來的愈發多了，反而進去的開始變少……
本身要鑽進羅彬身上的蟲，開始朝著苗觚爬來。
苗觚面色再變。
逃？
不管羅彬？
這可能嗎？
還有，逃得掉嗎？
後方的路已經被封死了！
……
……
此時此刻，主墓室中。
頂端的圓弧，代表著天圓，地方的牆壁，則是地方。
天圓地方，古風水認知大地與天穹的模樣。
墓室頂上垂掛著幾根青銅鏈，一口棺材被吊在半空中。
棺材正下方，是一個拳頭大小的洞口，大概一米左右深，靜靜蟄伏著一隻白毛老鼠。
老鼠盤著身子，中間有一點點空隙，便放著一枚灰白色，如同鴿子蛋大小的屍丹。
賊溜溜的鼠眼四下轉動，顯得精明極了。
看似棺材沒有異樣，甚至表面貼滿符籙，一點兒破損都沒有出現，可這並不代表無事發生。
墓室內，一個滿臉發青，嘴皮外翻，雙眼黑中透著墨綠的人，正在緩步走動。
他雙手垂在身兩側，那粗大的骨節就像是盤錯的老根，那古舊的衣袍，不像是近代的人。
突然，那人緩緩下蹲，他爬到了棺材正下方，臉正對著洞口。
一股泛黃的水柱，從洞下方射出，澆了那人一臉。
他毫無反應，手猛地探入其中。
「吱吱！」灰四爺猛烈地尖叫。
只不過，那手距離他還有十幾厘米的位置，被卡住了，無法再往下半分！
「吱吱！」灰四爺叫得更凶，鼠影猛地往上一竄，回落下來時，鼠身上多了一條血痕。
那手的食指上有一點白印子，分明是灰四爺想要找點嚼頭，卻失敗了。
「吱吱！」它又叫嚷了兩聲，去舔舐自己身上傷口，沒有再躍起去咬手指頭。
這形成了僵持。
……
……
陽光灼目，千苗寨內張燈結綵，顯得熱鬧極了。
尤其是羅彬住處那個吊腳樓，更掛上了好幾個大紅的燈籠。
雖說沒有喜字，但這些布置，已經處處都是喜字。
張雲溪靜站在吊腳樓下方，略蹙眉。
胡進在他身旁，臉上顯得幾分躊躇。
二樓美人靠的位置，黃鶯怔怔出神。
她知道，羅彬心裡是沒有她的。
救她，是因為羅彬這個人和其餘人不一樣，看似羅彬殺伐果斷，看似他做事毫不拖泥帶水，可羅彬念及情分，不會輕言放棄和他有關的人，尤其是對他有幫助，有善意的人。
自己，至多算羅彬浮龜山路上的一個朋友，而並非羅彬心中人。
可看到眼前這樣一幕，黃鶯心裡還是難受。
沒有人說過，劈竹禮就是大婚。
當布置到了他們這吊腳樓的時候，黃鶯憑藉女人的直覺，還是看出來了。
怎麼樣能讓一個外來人，成為自己人？
從古至今的做法，都是通婚。
怪不得，苗緲總是深夜來找羅彬。
怪不得，苗緲自打從外邊兒回來開始，對羅彬就愈發乖巧，愈發言聽計從。
羅彬自己知道嗎？
黃鶯不清楚。
可她知道，張雲溪知道，胡進也早就知道，只有她後知後覺。
「雲溪先生……有點不對勁啊……」
「今早上就沒瞧見羅先生的影子……」
「他不會是看出來什麼，直接跑路了吧？」
「嗐，我心裡就一直覺得，千苗寨雖然嘴上不說，但是提前布置太久，羅先生什麼人？他心裡一準和明鏡兒似的，就是羅先生需要考慮得失，他還是不願意委身於那個苗女，又覺得我們兩個沒站在他那邊，直接把我們也甩下來，撂單了？」
胡進臉色一陣發苦。
「羅先生這脾氣，雲溪先生你應該曉得的，在某些地方，死腦筋哩。」
「雖然我知道的不多，但我大抵能看出來，上次在櫃山口，那個顧小姐，才是羅先生心上人吧？」
「羅先生仁義，那也只是仁義，他專註。」
「哎，我就少說一句，咱們最好別拿這方面的事情和他開玩笑。」
「這下可出事了……」
胡進內心更苦不堪言。
「胡先生，你先前的表現，其實不是這樣。」
張雲溪搖頭。
胡進：「……」
他勉強擠出一個苦笑。
「我不認為是這件事情讓羅先生離開。」
「應該還發生了別的事兒。」張雲溪手指在輕掐。
「您算出來了？」胡進趕緊問。
「沒有。」張雲溪搖頭。
「那……」胡進詫異。
「算不出來，才是問題所在，羅先生還沒到我無法算他的程度，這個千苗寨，這座三危山，也未曾干擾到陰陽術。」
話音至此，張雲溪輕嘆一聲：「羅先生應該是出事了。」
「在千苗寨，在那麼多人的眼皮子底下？千苗寨還有人有問題？」胡進臉色一變再變，說：「那現在怎麼辦？救人啊！」
「我不確定是否寨內人，還有，羅先生吉人自有天相。」張雲溪回答。
胡進：「……」
「另一點，需要看出黎姥姥的態度，羅先生到了這種程度，都有人唱反調，那千苗寨本身就不統一，即便苗人養蠱厲害，那也是烏合之眾，此地就未必能留下。」
「這件事情，就當讓羅先生自己磨磨刀。」
「同樣，我們也看看千苗寨真實的態度吧。」
張雲溪所有話說完。
胡進這才恍然大悟。
「我明白了……」
「原來是這樣……」
「那羅先生本身是同意和苗緲劈竹禮的？」他試探地問。
張雲溪沒有回答。
……
……
另一處地方。
黎姥姥的院落。
堂屋內，苗緲坐在黎姥姥平時躺的床榻上。
花花綠綠的布，綁滿了屋檐，喜慶的紅燈籠掛了一排。
此刻的苗緲，更是艷冠群芳。
她本身看上去，是那種稚嫩和清純夾在一起的美，不是格外驚艷，但初看好看，又一直耐看。
化妝之後，青澀略微退下，美感就變得濃烈多了。
膚白如玉，眸子中帶著些許只有少女才有的天真。
其實本身的劈竹禮，她是沒資格坐在黎姥姥這張床上的，應該是在她家，然後送去羅彬的住處。
羅彬是外來人，禮數就變成了在她家完成。
她得選一個地方出閣。
正常情況下，那地方也不會是黎姥姥院子。
區別就在於，羅彬的身份不一樣了。
從一個能養噬殼蠱，資質絕佳的年輕人，成了有著蠱王潛質，資質絕頂的存在。
甚至於，她爺爺都沒資格再收徒。
還好，黎姥姥並沒有說換一個人劈竹禮。
自外界，再回到千苗寨，一路上苗緲暗暗觀察了羅彬很久很久。
絕大部分的女人，都會慕強，不會有人願意找一個孱弱拉胯的伴侶。
這絕非貶義。
這世上本身的規則就是這樣。
羅彬不是個花心的人。
那個胡杏，苗緲都能看出來，很多時候刻意想接近羅彬，羅彬視若無睹。
哪怕是羅彬從那麼危險的地方救出了黃鶯，羅彬也沒有那種意思。
羅彬有一些問題，他或許過於專註，對女人沒有了多大感覺？
那麼多洞女的引誘阻攔，羅彬都完全無動於衷。
這是個問題，可這不重要，苗緲自信是能改變的。
只是……羅彬他人呢？
千苗寨已經注意了細節，沒有說出劈竹禮就是嫁女。
羅彬還是提前察覺了？
羅彬去了哪兒？
他拒絕？
床榻旁，椅子上，黎姥姥身子傴僂，她一直扶著水煙筒，堂屋裡煙霧繚繞。
堂屋稍外沿的地方，還站著不少人，八叔公身旁有七人，苗夷身旁還有幾人。
苗那回來了，身旁還跟著一個年紀不小的老叟。
可以說，千苗寨最重要的人員，來了七七八八。
那老叟是巫醫峰的大巫醫的師弟。
已經有很多年，千苗寨沒有這麼大的排場局面了。
「黎姥姥，正午已經過了，羅彬的人去哪兒了，你總要給個說法吧。」苗那幽幽開口：「劈竹禮之前消失不見，我不得不懷疑他這個人來千苗寨，本身就不懷好意。」
「尤其是苗觚也消失不見了。」
「是否他壓根就不想進千苗寨，他跟來這裡的目的，只是等苗觚恢復，能從苗觚身上得到控蠱之法。」
「本身這件事情不算太大，就算苗觚被帶走，也在可控範圍內，畢竟這些年，千苗寨也不是沒出過叛徒。」
「可那羅彬，還帶走了從三苗洞中得到的東西。」
「能繼承苗王身份的蠱種。」
「甚至，他還有成大巫醫的資質，天知道，那是否是另一種蠱種？」
「給出了蠱種，那老苗王還能給出新的蠱種嗎？按道理來說，老苗王也要時日無多了。」
「這會造成千苗寨苗王的斷代。」
苗那言辭犀利，眼神更一陣陣的冰冷。
「巫醫峰和苗那一個看法嗎？」
黎姥姥看向苗那身旁的老叟。
老叟名為苗順，眼皮微抬。
「我會驗證羅彬。」
「如果他對千苗寨無害，且一心為寨考慮，他可以進巫醫峰，他既可以成苗王，也可以學巫醫，他可在巫醫峰和千苗寨自由出入。」
「如果他並非一心為千苗寨之人，我會剝離掉蠱種。」
黎姥姥眼瞳微縮，說：「這也是大巫醫的意思？」
「師兄正在閉關。」苗順淡淡回答：「巫醫峰的規矩，大巫醫閉關之時，二長老代行職責，這是巫醫峰的意思。」
「黎姥姥，你有意見么？」
苗順再抬了抬眼皮，他眼睛是泛黃的，即便是極力睜眼，眼皮依舊半耷拉著，若是羅彬在此，就能看出此人眼型特殊，是一雙猿眼。
猿眼之人，主機敏，疑心，生怕陷害危險，徒有虛名。
黎姥姥眼皮微跳。
她能說有意見么？
巫醫峰的確有這個規矩，而苗順開頭就先說了，驗證羅彬是否一心為千苗寨。
這就是大義。
只是，黎姥姥總覺得，順序錯了。
「這……難道不是我們先幫羅彬，羅彬自會升起為千苗寨的心思？」
「先就要求他著，要求他那，不會適得其反嗎？」
床榻上，苗緲不安開口。
「放肆！你一個後生晚輩，豈敢質疑二巫醫的決策？」苗那語氣冷冽。

第684章
第684章 聞所未聞，見所未見之蠱
「其它的多說其實無益，羅彬已經失蹤了，還帶著苗觚消失，找到他！我看他能說出什麼話來！」
苗那掃向苗夷等人，儼然是在下令。
苗夷顯得陰晴不定。
苗緲的話，是對的。
雖說他們和羅彬接觸的不多，但羅彬這個人看上去，很有規矩。
劈竹禮這件事情，的確是千苗寨沒有解釋清楚。
可這會讓羅彬不辭而別，甚至帶走苗觚？
若羅彬最開始就有這種念頭，怎麼可能還帶上張雲溪等人？
就將他們這樣丟下了？
「我……一直有些渾渾噩噩……昨晚上一切好像是正常的……可好像又不是那麼正常……」
「好像是有人走出了千苗寨……」
「好像又不是？」
八叔公不自然地開口，手還扶著額頭，用力晃了晃。
苗那眼中頓時精光乍現！
「首先，他是個陰陽先生！」
「這更說明問題了，他可能早就在布局，早就在寨門口動了手腳，讓你渾噩。」
「不過，你表現得很好！」
苗那的語氣中，還透著一絲絲讚揚。
八叔公顯得遲疑，略不安。
黎姥姥更是瞪了他一眼！
「羅彬的問題，已經昭然若揭。」
「命人控制住另外三人，從苗寨外找起，只不過，他很有可能已經到了外寨，我們速度要快！」苗那再度開口。
整個過程中，那老叟苗順都一言不發，眼皮似睜非睜。
忽地，院子門口匆匆忙忙跑進來一個苗人，顯得格外驚慌。
「黎姥姥！附近發現了移靈洞人的屍體！」
「其中一具只剩下人皮，應該是被血蛭蠱吃光了。」
「另外一具沒了十指眼珠，不，不是……那人沒死，只是感覺快要死了……像是個行屍走肉……」
「爺爺！」苗緲語氣先是驚喜，隨後又是驚慌失措。
喜是喜在羅彬並非像是苗那所說那樣，捉走了他爺爺。
慌是慌在，居然有移靈洞的人進了千苗寨，他爺爺和羅彬出去和對方交手！？
黎姥姥頓從椅子上起身，喝道：「苗夷，集結人手，從打鬥的位置找起！」
「哼，好個移靈洞！」
「到我千苗寨里搶人，簡直是目中無人！」
……
……
羅彬的心，都快疼斷了。
他抱著那條斷腿，血腥味不停地往鼻子里鑽。
眼淚不停地往下掉。
耳邊又聽到一些低語聲。
——
「這裡，究竟都發生了什麼？」
「我……怎麼會在這裡……」
「你……怎麼會變了一副模樣？」
「我好累，好倦，該回家了……」
「你媽的忌日要到了……你以前就不著家，你不能一輩子不著家啊……」
——
羅彬忽然發現，自己手中根本就沒有抱著母親的斷腿。
他就那麼躺在地上，動彈不得。
就像是渾身癱瘓了一樣。
在他身側，一個人傴僂著腰看著他。
眼眶有很大的縫隙，嘴唇，鼻子，耳朵，無法很好地貼合。
這導致了嘴巴歪，耳朵斜，鼻子不正，甚至能瞧見眼眶下另一雙眼。
一雙手，抓向羅彬的肩膀，似要將他拉起來。
羅彬感覺到，自己身體里有著萬千蠕動，它們似乎要離開，自己似乎要只剩下一張薄薄的皮！
那幾乎燃燒起來的憤怒，成了死寂一般的冰冷。
自己……要死了？
這是用回溯都逃不出去的影響，逃不出的幻覺。
沒有生父生母，眼前也沒有袁印信，只是這墓道的殺人手段罷了！
羅彬睜著眼，他感覺自己越來越無力，越來越空虛。
驟然，耳邊響起一陣撞鈴聲！
那刺耳的聲響，來自於腦海深處，來自於內心深處。
思緒，瞬間被定格！
濃郁的痛感，好似一隻手在腦子裡攪動！
眼前的一切，居然開始支離破碎！
披著人皮的袁印信不見了。
鼻翼中嗅到的血腥味消失。
眼睛里似乎有什麼東西在鑽動。
眼瞼上有蟲！
是蟲的尾巴！
同樣，還瞧見了另外一個乾瘦如柴的人，苗觚！
苗觚手裡握著一個撞鈴！
粗重的喘息聲從苗觚口中傳出。
他看不見，他只能憑藉蠱蟲感應。
先前，那個影響了羅彬的怪異白蠱要鑽向他。
蠱蟲提示了他跑。
他沒有跑。
不能丟下羅彬，後方也根本無路可走，無非是多喘息片刻。
苗觚做好了赴死的準備。
那些白蠱卻停下來了，並沒有再靠近他分毫。
蠱蟲反應，它們也沒有完全回到羅彬身上，多餘的那些回了牆上的肉球燈盞之中。
羅彬自身，則不停地往外淌出那種白蟲，數量遠比鑽進去的多，就好像羅彬自己在產生那種蟲子。
用蠱術來看，羅彬完全被侵蝕了。
這種蠱太詭異，苗觚完全束手無策。
最終，他只想到一個辦法。
至少先讓羅彬清醒過來！
說不定羅彬最後還能想到什麼辦法。
因此，他靠近了羅彬，冒著直接碰到蠱蟲的風險，取出了羅彬身上一個撞鈴。
他就那樣晃動了撞鈴。
因為羅彬是陷入某種假象中。
這撞鈴傷人魂魄。
果不其然，羅彬安靜了。
羅彬睜眼了！
苗觚還在粗喘著，他眼眶裡的兩隻蠱蟲不停地振動翅膀。
……
……
抬手，羅彬要去擒住眼瞼上的蠱蟲。
捉住了！
只是，怎麼感覺手中空空如也？
喘著粗氣，羅彬坐起身來。
腦袋還是疼痛的，是撞鈴帶來的傷害。
「苗老爺子……」
羅彬眼皮狂跳著。
「好……醒了就好……」
苗觚嘴皮微顫。
他的手鬆開了。
撞鈴落地，羅彬眼疾手快，接住撞鈴。
而苗觚掌心卻顯得格外凄慘，皮都少了一塊。
撞鈴本身刺燙無比，甚至羅彬發現，其上的符文，居然都溶解了一些？
用這撞鈴變相地傷害自己，讓自己醒過來，居然遭受了這麼大的反噬？
撞鈴不該只是作用在他身上嗎？
居然對那種豆丹一般的白蠱有效果？
對付戴志雄的徒弟，撞鈴都沒有損傷。針對那蠱蟲，撞鈴居然差一點兒被毀掉了？
一時間，羅彬只覺得格外肉痛。
只是，再怎麼肉痛，撞鈴也恢復不了了。
「你沒事吧，苗老爺子？」
羅彬收起撞鈴，微喘地問。
同時，他目光掃向四周，最終還是定格在離著自己最近的那個肉球燈盞上。
一條白色的蠱蟲靜靜趴在那裡，一動不動。
不知道為什麼，羅彬瞧見那蠱蟲的瞬間，胸口就冒出一股無名火來。
本能想要讓他抬起手，拔刀，狠狠斬出去！
手已經抬起來，刀柄都握住了。
羅彬一聲悶哼，另一手猛地朝著右手上一拍，硬生生自己擋住了拔刀的動作！
那白色的蠱蟲扭動身子，鑽進了肉球燈盞中。
「太詭異了……這是什麼蠱？」
羅彬再度粗喘，用力晃了晃頭。
「聞所未聞，見所未見。」
苗觚搖搖頭，身子略有蹣跚，朝著瓦罐走去。
等其鑽進瓦罐內，羅彬才走上前，將瓦罐背在身上。
「它們都被撞鈴趕出去了嗎？」
羅彬略顯得不安。
他都不敢靠近那些肉球燈盞了。

第685章
第685章 貪有意，怒從心，欲身形
「我不知道，按道理來說，你被養成胚皿了。」
「蠱蟲完全爬出，你就命喪黃泉。那個古怪的撞鈴打斷了這個過程，也的確跑出去了一些蠱蟲。」
「根據我身上的蠱反應，鑽出去的，比鑽進去的多，還想判斷出你身上是否有蠱蟲，得讓噬殼蠱進去。」
苗觚的聲音從瓦罐中傳出，略顯得沉悶。
羅彬開始掐動幾個手決，嘴裡發出一陣怪異聲響，他現在會的也就是放出噬殼蠱和收回。
噬殼蠱一直在他額頭上停留，先前那些蠱出來的時候，它完全沒有作用，此刻慢吞吞鑽回羅彬鼻翼中。
「什麼時候能知道？」羅彬再問。
「當你感覺到身上某處絞痛的時候。」
「那種白蠱太詭異了，你眉心中應該有蠱種的，居然都不能鎮壓，很有可能，白蠱的級別高過了蠱種……」
「噬殼蠱沒有反應，這更證明了噬殼蠱反而被對方鎮壓了，不過當噬殼蠱回到你身體里的時候，它才是你身上的本命蠱，它會找到異蠱，進行搏殺。」
「你疼痛，就是搏殺開始，如果你一直沒有感覺，就代表白蠱完全被驅趕了出去。」
羅彬點點頭，算是明白了，沒有再多問。
因為問了，苗觚也完全不知道，屬於耽誤時間。
再看一眼那些肉球燈盞，羅彬深呼吸，往前走去。
這條墓道不算太長，肉球燈盞共有八十一個。
羅彬沒有再遇到先前那種狀況了。
應該是撞鈴本身對那種白蠱造成了傷害。
正前方一道門。
此門應該是實質的，門上有著細密的圖案，而不像是剛才那門光禿禿一片，只有兩張符。
與其說圖案，這更像是一副壁畫，一人背負著左手，右手赤著一枚丹丸，是要往口中送去。
乍眼一看，此人穿著長袍，氣場十分飄逸。
那丹丸又是什麼？
屍丹？
羅彬腦子裡冒出這樣一個想法。
見過屍丹，知道屍丹之金貴。
也見過陸侑要吃類似的假丹，他自己更嘗試過屍丹的味道。
只要能受得了，可以說獲益無窮。
此地葬屍，服用了一枚屍丹！
一時間，羅彬心頭猛地狂跳起來，呼吸都變得急促。
用力咽了一口唾沫，羅彬說不上來那種感覺，他渴求獲取，他卻也清楚，這件事情肯定沒有那麼簡單……
一條墓道，都快要了他半條命，如果不是苗觚及時拿出撞鈴，他可能已經死了……
接下來還有幾條墓道，才能走到墓室？
只是不走墓室，又該如何折返？
思緒歸思緒，不安歸不安，羅彬依舊沒有停下對這扇門的打量，他發現門下邊兒有著幾行字。
蹲身，面對著那些字，羅彬喃喃念出聲：「貪有意，怒從心，欲身形。」
寥寥九字，卻讓羅彬心頭掀起一陣陣浪濤。
尤其是怒從心那三個字。
先前自己感受到的，是悲痛嗎？
不，是悲痛促使，自心中往上膨脹出的怒意。
九字三句，代表著此地不同的問題？
問題並非按照這字眼的順序而出現。
自己先面對了怒意，才看到這行字，如果過不了這條墓道，連自己怎麼死都不清楚？
那下邊兒，至少還有兩道關卡。
貪和欲？
這太古怪了。
比擅長布置各類機關陷阱，甚至是比窺心場還要古怪詭異……
「苗老爺子，有那種專門勾起人情緒的蠱蟲嗎？有沒有可能，苗王會養，或者是大巫醫？」羅彬站起身，同時詢問。
「未聞未見。」苗觚瓮聲傳出瓦罐。
「那可否再勞煩老爺子用這撞鈴，如果我再失去神志，您及時將我喚醒？」
羅彬掏出撞鈴，沒有直接放進瓦罐中。
一時間，苗觚安靜。
羅彬是在等苗觚回答。
「哎……」苗觚嘆了一口氣。
「的確別無選擇，如果我們能出去，我會嘗試出去的，我打不出那麼深的盜洞，這湖心島下方都是岩石，而並非土層。」羅彬低聲解釋。
「你剛才念了幾句話，下邊還有蠱？至少兩種，一個是勾起人的貪念，一個是慾望？你先前遇到的只是憤怒？」苗觚又問。
「對。」羅彬回答。
「你還看到了什麼？」苗觚說。
「門扇上一個筆畫，一個人，他正在吃一枚丹，那應該是屍丹。」羅彬說這話的時候，心跳速度是加快的。
「你想要？」苗觚突然再問。
一時間，羅彬戛然無聲。
「貪有意，怒從心，欲身形。」
「怒，是從你心底出現的，你有憤怒，才招惹出了那種白蠱。」
「貪，來自意識，念頭。」
「欲，來自身體，渴望。」
「蠱蟲的使用，往往是苗人操控，可還有一些天生地長的蠱蟲，需要觸動才會出現。」
「情緒觸動……」
「你已經有貪念的情緒了，如果你打開門，那遇到的應該就是那種蠱蟲。」
「你身上是否還有白蠱我不清楚，一種，噬殼蠱憑藉著你身體為戰場，或許還能勝過，如果是兩種，噬殼蠱恐怕都沒有辦法。」苗觚這一番話分外凝重。
羅彬沉默了良久，才說：「滯留原地，是等死。」
「倒也未必。」
苗觚的話，讓羅彬臉色微微一變。
「此話何解？」羅彬沉聲問。
先前苗觚的表現，都是沒有任何後路。
此刻，苗觚怎麼會換一種說法？
「如果往下走，可能下一盞茶的時間，你就死在了另一種蠱下。」
「如果我們往回，不再二次觸動白蠱的情況下，我們至少還能活七天以上。」
「劈竹禮，你消失了，黎姥姥會動用整個千苗寨來找我們，再加上巫醫峰也介入其中，他們一定會發現那兩個移靈人留下的線索，或許，他們會找到這深潭之外。」苗觚再度解釋。
「雖然，但是……」
羅彬前半句話都省略了，說：「他們找到的是深潭，還是移靈洞？」
「他們應該是不會真的進移靈洞的，就像是移靈洞的人不會大張旗鼓地進千苗寨。」
「而且，就算他們進去了，也不會來深潭這裡，沒有人知道我們下水了。」
「苗王知道。」苗觚語氣變得低弱，說：「或許吧，如果有人去三苗洞的話。」
羅彬沒有繼續和苗觚交談了。
他知道，苗觚是怕了剛才那種白蠱。
換位思考，就相當於他遇到完全看不懂的風水，覺得沒有任何出路，完全十死無生。
正因此，苗觚才失去了往下走的勇氣。
但凡是其他危險，苗觚肯定會願意去試一試。
「如果沒有情緒，是否就能走過去？」
「就像是您先前沒有受到影響？」
羅彬瞳孔再度一縮，喃喃道：「對，苗老爺子，你沒有被影響！」
「並非我沒有情緒，我的情緒，或許比你更駁雜。白蠱對我沒興趣，大概是因為我不算是人，我是有清醒意識的胚皿，蠱人。」
苗觚的話，無異於給羅彬澆了一盆涼水。
難道真的別無他法。
只能原路折返，然後等千苗寨一個縹緲不定的尋找？
羅彬內心都陷入了掙扎。
良久，他啞聲說：「再試一次，如果有問題，撞鈴應該還有一次效果，我們絕不往下走。」
「如果能走過去，撞鈴還在，就代表還有機會！」
「苗老爺子，等到精疲力竭，那就真的只能死在這裡了。」
「沒有往前的勇氣，就代表著向命數低了頭。」
「自己都知道大概是死，還要停下來，那大概率真的會死。」
「你信命么？」
羅彬扭頭看著瓦罐，語氣都帶著一絲絲不同：「你想寄希望在別人身上，還是自己身上，你不想見到苗緲了？你不想報仇？空安殺了苗緲的奶奶，殺了你的老伴兒，你甘心？」

第686章
第686章 閉嘴！
安靜大概持續了幾秒鐘，一隻枯瘦如柴的手從瓦罐中探出，接過羅彬遞出的撞鈴，苗觚的頭再度探出瓦罐口。
羅彬深吸一口氣，轉而全神貫注看著眼前那道門，再度伸手掌心覆蓋在門扇中央，用力朝著兩側推去。
阻礙感很強烈，聲響帶著一絲沉悶。
門，開了。
這裡是一條向下的彎折樓梯。
牆壁上依舊探出那種肉球燈台，燭火安安靜靜地燃燒著，羅彬的影子被倒映在牆上，在墓道頂部彎折，再加上後方瓦罐中冒出來的頭，整個輪廓像極了一隻惡鬼。
「氣口在我們入口墓室的正下方，墓道往下彎折，代表我們快到地方了。」
羅彬語氣中帶著一絲絲振奮，謹慎卻絲毫沒有減少。
他極為小心翼翼邁出一步，兩步，三步，停在第一個肉球燈台前，盯著燭火，一動不動。
上一個墓道就是這樣，引動了那種白蠱。
按道理，這裡應該會出現第二種蠱。
就是不知道，是不是如同苗觚所說的那樣，蠱蟲會引出他的貪慾，他又會看到什麼樣的幻覺？
只是過了良久，並沒有任何蠱蟲鑽出來，羅彬也沒有察覺到任何不適。
怎麼回事？
定了定神，羅彬繼續往前走去。
樓梯呈現旋轉形，往下走了大概十餘米深，下方是一條和上方几乎完全吻合的墓道。
甚至給羅彬一股錯覺，他正要往回走了。
「事出反常必有妖，不要鬆懈。」
苗觚低沉的聲音在耳邊響起。
羅彬再往前邁出一步，眼中所視要比前一刻多了一些，快要看到這條墓道的盡頭。
那裡有一道門，門前擺著一個桌案，桌上放著一個錦盒，盒子里是一枚似玉非玉，很小一枚的丹。
距離相對來說太遠了一些，那枚丹應該是鴿子蛋大小。
「屍丹……」羅彬瞳孔微縮，他喃喃：「真的，還是假的？貪念作祟了嗎？」
貪念作祟，就會看見幻覺，蠱蟲就會出現！
屍丹就並非存在於那裡，就是假象。
回溯前一瞬的記憶。
墓道依舊，桌案依舊，錦盒依舊，盒子里依舊靜靜躺著一枚圓潤丹丸。
心臟猛地狂跳！
居然是真的！？
這就是禍福相依！？
羅彬沒有再猶猶豫豫，畏首畏尾，步履生風地往前方走去！
很快，羅彬就走到了那桌案前頭。
近距離所視之下，那丹丸宛若實質。
「別動它！」苗觚忽然提醒。
羅彬本身已經探手出去了，頓僵住不動。
「第二種蠱蟲沒出現，恐怕你動了此物，才會引動蠱蟲，藉此機會，可以往下走！」苗觚語氣凝重，他眼皮是睜開的，兩隻黑漆漆的蠱蟲不停地煽動翅膀，發出輕微聲響。
桌案後方就是一扇門，按照距離來算，那裡應該對應第一條墓道。
那墓道之後，就是對應著出口墓室的主墓室所在了。
回來了拿也不遲？
羅彬腦子裡冒出這念頭。
他沒有碰那丹，而是繞過桌案，要去推桌后的門，這兩扇門上就什麼圖案都沒有了。
手落在門上，往裡推。
門剛出現一道小小縫隙，尖銳的吱吱聲驟然在耳邊響起。
一道白影猛然竄上自己肩頭！
赫然是灰四爺！
「吱吱吱！」灰四爺尖叫著，小眼睛內儘是惶恐，它脖子下隱隱有些凸起，皮褶中露出一點屍丹輪廓！
羅彬猛地鬆手，轉身，就要抓向桌上錦盒！
他這動作格外快速，根本沒有給苗觚反應的機會。
「你幹什麼！？」
苗觚察覺到不對勁的時候，羅彬已然碰到了錦盒！
盒蓋啪的一聲閉合，羅彬抄起錦盒就往回走。
那一瞬極其安靜，瓦罐中頓鑽出不少蠱蟲，苗觚眼眶裡的兩隻蠱都飛了出來，輕微的嗡嗡聲，像是放大了許多倍的蚊子振翅聲。
羅彬依舊大步如風，內心咚咚狂跳。
「羅彬！你不下去了？」
「我們怎麼出去！？」
苗觚一聲低吼。
羅彬猛然駐足，心頭一顫。
他再度回溯前一瞬。
在回溯的記憶中，他的確繞過了桌案，的確推開了門。
只不過，門開之後，壓根沒有白影出來！
頓時，羅彬覺得毛骨悚然。
主要是先前他就回溯過，桌案是正常的，丹是正常的，一切都是真的，不是幻覺。
灰四爺出現，吱吱聲響起，且那麼催促，事實就告訴羅彬，灰四爺成了，那他們自然要走！
擺在這裡的丹，怎麼可能不拿？！
這居然都是假的！
抖手，羅彬就要將錦盒甩出去！
可猛然間，手又僵住。
屍丹砸在牆上，會不會碎掉？
腦子裡驀然冒出這個念頭。
不是羅彬明知道這裡有大問題，還依舊不撒手。
對於任何陰陽先生來說，甚至是對於六術方士一脈的戴志雄，以及出馬仙，屍丹的存在都彌足珍貴。
沒有任何一個人無貪念。
至少將羅彬認識的任何一人擺在這裡，哪怕是秦天傾和張雲溪，都肯定會拿住屍丹！
手死死地攥著錦盒，羅彬眼眶微微泛紅。
讓人頭皮發麻的一幕發生了。
錦盒的邊緣，開始鑽出一條條細小的蟲子。
那蟲子和先前的白蠱模樣如出一轍。
唯獨不同的是顏色，這是青蟲。
且它們用力在盒子上掙扎，擺動，那樣子更讓人頭皮發麻，就好像它們瘋狂想要鑽進羅彬的身體里一樣！
幻覺沒有出現的那麼多，是因為蟲不像是先前那樣，直接就鑽進了身體？
羅彬汗毛根根倒立。
「苗老爺子……」
羅彬一聲低喊。
撞鈴聲驟然響起，極其刺耳。
腦子像是被一隻手用力攪動，羅彬一聲悶哼慘叫。
盒子上鑽出來半截的蟲子，一下子全部掉落在地上，蠕動著朝著周圍逃散。
羅彬粗喘著，胸口上下起伏。
哐當的聲響，是撞鈴落了地。
苗觚手掌被燙得慘不忍睹，一部分焦糊，稍稍顫動，皮都被撕開，露出本就為數不多的血肉。
撞鈴表面的紋路徹底損毀，面目全非了。
心心咚咚直跳，羅彬快速打開盒子。
這一霎，羅彬只感覺心頭被一隻手狠狠攥住！
錦盒中哪兒有什麼屍丹，乍眼一看，是屍丹不假，可瞬間就蠕動起來，分明是一團青蟲抱在一起，凝成了這樣一枚丹！
不光是心被攥住，豆大豆大的汗珠都在往下掉！
啪的一聲碎響，錦盒被砸在了地上，四分五裂。
羅彬快速撿起融化損毀的撞鈴。
這撞鈴是真的沒用了，裡邊兒的撞針都和撞鈴內壁粘連在了一處……
「貪心作祟。」
「就這麼難控制嗎？」
「你明知道有問題的。」
苗觚的語氣終於帶上了一絲慍怒。
這也不怪苗觚。
眼下，撞鈴是最後一次機會。
往裡走了，自然想走到地方。
結果羅彬卻出了問題。
機會沒了。
只能回去等那個縹緲的可能……
羅彬死死地攥著撞鈴，一時間心裡堵得難受。
是啊……
明知道有問題……
就是沒忍住……
明明心裡一直在叮囑，可為什麼就是不起效？
一時間，怒從心起，羅彬猛地抬起手，重重朝著自己臉上扇了一耳光！
啪的一聲，臉上多了深深的五條指印，甚至嘴角都隱隱淌出一點血絲。
「閉嘴！我知道有問題了！」羅彬語氣透著濃烈的不善。
這一霎，羅彬心頭猛地又一顫。
不對勁……
自己怎麼這麼容易動怒？
苗觚反倒是安靜下來，一聲不吭，頭縮回瓦罐里。
用力晃了晃腦袋，羅彬手指壓著一側太陽穴。
噬殼蠱也沒有任何反應，這代表他身體里沒有蠱蟲啊？
還是說，先前那種白蠱，以及眼下這種處境，多少改變了他的情緒。
苗觚的譴責，才讓他反彈那麼大？
……
……
懸棺所在的墓室中。
上方一個拳頭大小的洞口，正在往下灌水。
嘩啦嘩啦的聲響，水澆灌在懸棺頂上，那裡本身有不少符文，全部都被水沖壞。
衣著古舊的活屍依舊趴在地上，胳膊依舊插在洞里，灰四爺依舊蜷縮在洞底部，時而發出凶厲的吱吱聲。
灰撲撲的屍丹，稍稍變得瑩潤了一些，恢復了大概十分之一。
正當此時，懸棺在微微顫動著。
下方那活屍，慢吞吞地抽出手，後退，杵在棺材一側，一動不動。
灰四爺的頭，稍稍鑽出洞口，賊溜溜的一雙小眼睛四下打量。
吱吱一聲尖叫，它竄出洞外，順著爬上了懸棺，後腿猛地一蹬，鑽進了懸棺正上方的一個洞口。
這一霎，下方一股氣流猛然直衝而上！
灰四爺帶著屍丹走了，生氣沒有阻礙，直接噴涌而出！
同時咔嚓聲響起。
是懸棺開了個口子，探出了半張臉。
這張臉漆黑如墨，和其他布滿血色，青色絨毛的活屍不一樣。
他臉上貼著的是一條條羽毛。
一條條蟲子，從他的眼珠，鼻孔，耳朵，嘴巴里鑽進鑽出。
青，白，紅，看上去分外詭異。
他不停地發出，嘔，嘔的聲音，似是想將什麼東西從肚子里吐出來。
他的臉不停地接近棺蓋邊緣，一雙手猛地插在了縫隙中，想要用力撕開棺蓋！
水，沒有繼續往下沖了。
棺蓋本身似是要往下壓！
只不過失去了符文鎮物的效果，鎮壓變得微乎其微。
棺蓋開口變大，半個身子鑽了出來。
「嘔……嘔……」的聲響一直在墓室中回蕩。

第687章
第687章 你膽敢殺我！？
羅彬原路返回，穿過了往下的旋轉樓梯，從上方出現過白蠱的那個墓道回去，又經過了移靈人和苗人屍骨，最終回到了進來那扇門前。
整個過程中，苗觚都沒有出來過。
羅彬知道，這和剛才他的行為語氣有關。
臉上一直傳來絲絲縷縷的疼痛感，還有些麻木。
低頭，目光始終看著毀掉的撞鈴，內心更一陣陣抑制不住的懊惱，還有譴責。
又有一股情緒涌了上來。
煩躁不安，好像任何一絲風吹草動都能讓他的情緒炸裂。
「那蟲子……好像還在我身上……」羅彬啞聲開口。
終於，苗觚再度鑽出瓦罐。
「如果還有出去的機會，恐怕只能去見苗王了。或者大巫醫應該有辦法。」
「噬殼蠱都沒有在你身上發現它，這種蠱已經徹底超出我的認知之外了。」苗觚語氣稍稍恢復了一些。
顯然，此刻苗觚也想明白了，羅彬是身不由己。
「的確不怪你，我都無法弄清這些蠱蟲的來歷，效果。」
「大部分時候，蠱蟲的確會破壞人的五感六識。」
苗觚勸了一聲。
羅彬沒吭聲，他隱隱約約，又覺得情緒要翻湧了……
目視著前方黑洞洞的墓道，再扭頭看一眼後方的墓室門，耳邊好像聽到輕微的刮擦聲，似是什麼東西在刨牆。
一個激靈，羅彬手直接推在了門上。
水壓著門，門應該紋絲不動才對。
可現在，門居然動了！
隨著門扇旋轉開啟，一道白影竄上肩頭！
羅彬打了個冷顫。
這一次，他直接就回溯前一瞬，的確是白影躥了上去。
回溯終止，灰四爺在他肩膀上吱吱吱的叫著，兩隻前爪捧著屍丹，屍丹的光澤明顯增加了不少。
苗觚緩緩縮回瓦罐中。
羅彬拿過屍丹，握在了掌心，邁步走進先前墓室。
地上還有一些濕漉漉的痕迹，水基本上沒了，一條氣流形成的柱子往上方那洞口沖刷。
隨著門緩緩閉合，羅彬想開口，又閉上了嘴。
欲言又止半晌，最後他還是一句話沒說。
「吱吱！」
「吱吱吱！」
灰四爺在他肩頭一直抖腿。
羅彬稍稍皺眉，心中莫名又升起一股煩躁。
甚至還有個衝動，拔出腰間的刀，削掉肩膀上這個煩人的灰仙腦袋。
晃晃頭，羅彬強行讓情緒平復。
「吱吱。」灰四爺再叫了兩聲，腦袋稍稍靠近羅彬的臉，賊溜溜的小眼睛中滿是疑惑。
「走吧，先出去，再想辦法。」
苗觚聲音略喑啞。
羅彬走到洞口正下方，兩米的高度，說高不高，稍稍跳起來，雙手就能摸進洞里。
只不過，這不足以讓羅彬借力往外爬。
他始終還是摸出腰間的刀，用力躍起，雙手持刀，狠狠朝著兩側插下！
鋒銳的刀沒入了洞壁中，能夠借力。
就這樣，羅彬一點點磨蹭上了洞內，手腳並用往外爬。
灰四爺沒有在他肩膀上一直停留了，而是爬在前邊兒，鼠臀一直扭個不停。
這整個期間，洞內還沒有什麼水。
因為下方生氣吹拂太多，上方的水被虹吸出去，一時間沒有倒流回來。
不多久，羅彬就鑽出這洞口，站在了湖心島上。
陽光是灼目的，本來衣服都幹了，因為湖心島表面有一層水，現在又弄濕了不少。
時間過了一天，還是兩天？
羅彬不清楚。
前方，灰四爺已經在水面上來回遊動，畫圈兒了。
不再多想其他，羅彬徑直往前走，入水，朝著岸邊游去。
這時，岸旁忽然鑽出來幾個人，朝著羅彬這方向用力揮手，還在大喊著什麼。
本身羅彬一陣警惕凝重。
下一瞬，他就看清楚，那幾人都是千苗寨人的穿著。
還真應了苗觚所說的話，千苗寨的人找到這裡來了？
只不過，他們好像還沒發現自己在湖心島下邊兒，是剛好到深潭邊兒上？
不多時，羅彬就游到了岸邊。
此刻，至少有二三十人圍在了周圍。
正當先有兩人。
頭人婁方，苗夷。
巫醫巴代，苗那。
後邊的人裡邊兒，大部分是年輕人，還有幾個老叟，羅彬認出了八叔公。
苗夷的眼中是微喜的。
「你在這裡！？」
「你怎麼會進了水中？」
「移靈的人將你逼進去的么？」
苗夷接連三句話，直接就透出了不少信息量。
看來，他們也如同苗觚所說那樣，發現移靈洞人的屍身了，不光是最開始兩個，還有路途中被殺死的兩人。
「對，他們人手眾多，用屍獄將我勾出了千苗寨。」
「那時候，我正在苗老爺子那裡。」羅彬順著接上了話頭：「因為噬殼蠱和苗老爺子本身還有一些關聯，因此我們兩個一起陷入其中。」
「果然是這樣……」苗夷微微點頭，他看了苗那一眼。
「苗那巴代，你沒有什麼問題了吧？」
「羅彬並非你所認為的那樣，只是被移靈洞人盯上了，他從三苗洞出來后，經過了此地。」
「他抑制住了此地的活屍。」
「顯而易見，移靈洞人要從他身上獲取某些東西。」
苗夷這番話又透出不少信息量。
這一樣和苗觚某些擔憂吻合。
果然，劈竹禮沒有進行下去，千苗寨有了不一樣的聲音，這苗那，一定是領頭的，直接針對了他。」
「為什麼你會半夜去找苗觚？」
「要知道，再多一日，就是劈竹禮了，為什麼你白天不去找？」苗那忽地開口，語氣帶著一絲絲質問。
羅彬微眯著眼，一直盯著苗那的臉。
「老夫說中你的心思了么？」苗那冷冰冰再道：「你從來沒有為千苗寨做任何事情的心思，你只是想索取，你發現你必須加入千苗寨了，因此乾脆帶走苗觚，那樣也能拿到蠱術？」
羅彬後退了半步。
直觀感覺，就像是苗那氣勢太高，直接鎮住了羅彬！
「震雷上，亡死下，死雷泄。」
乾淨利落的九個字。
苗那一聲悶哼，整個人彷彿都恍惚了一瞬，要朝著前方倒來！
羅彬動作十分連貫，順手抽起腰間一把柴刀，迎面朝著苗那的臉砍去！
他眼中布滿血絲，臉上隱隱浮現著一股怒容。
苗那大駭。
只不過，那渾身的綿軟，像是泄去了全部氣勁，根本無法躲閃！
眼看著他就要腦袋被剖開！
苗夷探手，一把抓住苗那肩膀，將其往後一拉。
微弱的唰聲響起，羅彬這一刀劈了個空。
四周所有人，全部戛然無聲。
饒是苗夷，額角都冒出一絲絲冷汗。
苗那面色悚然，瞪大眼，他額頭上汗珠更大，掉落更多。
「你要殺我！？」
「你膽敢殺我！？」
「我說中你的心思了嗎！？」
苗那聲音更高亢。
「苗夷，作為頭人婁方，你還不下令，捉住此逆反之人！？」
不光是高亢，苗那這語氣還透著濃烈的殺機！
唰的一聲，同時夾雜著羅彬冷冽話音。
「震雷上，亡死下，死雷泄！」
這地方本身就是震雷卦位所在之處。
苗那挪動兩步，依舊在大卦中，羅彬也沒有變換腳下方位。
因此，他復而第二次用陰卦繼續絞殺苗那！
這一瞬，苗那感受到比剛才還要強烈的失重感，身體完全被泄空！
苗夷大驚失色，再度拽著苗那後退！
只不過，這一招羅彬用得太突然。
苗夷也完全沒有料到，羅彬會二次出手。
其實，第一次苗夷也覺得，羅彬只是嚇唬嚇唬苗那，沒想到羅彬是真的下死手！
這多重情緒疊加下，使得苗夷動作自然比羅彬慢。
苗那的耳朵，被硬生生切了下來！
一條傷口，直接從耳邊劃到嘴角，整張臉皮都被破開！
「千苗下跪，萬蠱拜服，你才五體投地，就忘了自己的身份？」
歘的一聲，柴刀插回腰間皮帶的刀鞘中。
苗那臉上的恐懼，驚怒，懼怕，被痛苦糅雜在一處。
羅彬心頭的怒氣，得到了一絲絲慰藉，那躁動不安的情緒，平復下來。
「你自己會醫術，便自行處理你的傷勢吧。」
「下一次出言不遜的時候，記得想一想後果，你能否承受得住。」
羅彬甩出這話，再看苗夷一眼，便邁步朝著千苗寨的方向走去。
苗那顫巍巍彎腰，要去撿掉在地上的耳朵。
嗖的一聲，是白影閃過，灰四爺銜著耳朵跳到苗那的肩膀上，雙腿一蹬，躍向羅彬肩頭。
「孽畜，爾敢！」苗那一聲怒罵。

第688章
第688章 明明就是蟲
嗤的一聲，是一股濃黃的液體呈現拋物線射向苗那。
苗那大驚失色，蹬蹬蹬後退三步。
停在羅彬肩頭的灰四爺抬起那條粉嫩的腿，瘋狂地抖動，嘴裡唔囔地發出吱吱聲，同時還開始咀嚼耳朵，軟骨咬碎，發出咯吱咯吱的脆響。
場間眾多苗人，全都安靜無聲。
苗那半個身子都被血染紅了，臉上還在不停地淌血。
「止血！」苗夷低喝一聲。
「他不對勁……」
八叔公顯得尤為不安。
「他沒有這麼衝動，這麼易怒的……他雖然不是太好打交道，但基本上的禮數是有的……」
苗夷沉默，卻盯著苗那。
苗那這會兒已經一手捂住自己耳朵斷口了，另一手摸出來一個瓷瓶，正在往傷口上倒藥粉。
片刻后，苗夷才說：「好端端地待在千苗寨，結果被移靈洞的人勾了出去，險死還生，還殺死了四人，走投無路之下跳進深潭，天知道還面對了什麼危險？」
「這種情況下被人質疑，甚至還要問罪，幾個人心情能好？幾個人能不發怒？」苗夷看苗那的眼神，透著一絲憐憫。
「他要留在千苗寨，成為苗王只是時間問題，成為巫醫峰的傳人，一樣是最近的事兒，你太私心用事，現在弄了個殘疾不說，巫醫峰也沒有你的好日子了。」
「說實話，你那孫兒，如果有資質，苗觚會給他噬殼蠱的，事實上是沒有，他強求到了么？他拎不清，你也拎不清？」
苗那沒有吭聲，只是默默往斷耳傷口處撒葯。
他眼神深處蘊藏著一抹怨毒。
陽光愈發刺目，臉上愈發的熨燙。
羅彬愈發覺得精神通達，整個人都好多了。
他在前頭走著，後方是眾多苗人跟隨，苗夷並沒有落後太多。
悄無聲息，苗觚從瓦罐中冒出了頭，依舊緊閉著眼皮，乾巴巴的嘴唇微動，似要說話。
隨後苗觚閉上了嘴，臉上閃過一抹擔憂，他又回到瓦罐里。
此刻的羅彬，稍稍一句話，就可能讓其暴怒。
苗觚先前面對過，苗那的刺激無疑讓羅彬行為更狠厲，現在他要說什麼，羅彬絕對聽不進去，大概會適得其反。
最好的情況，是去三苗洞，或者巫醫峰。
走了相當長一段時間，陽光西下的時候，總算回到了千苗寨。
苗寨中花花綠綠，張燈結綵。
羅彬略詫異。
路面上不少人，瞧見羅彬后，都在不停地打量。
「你要去我家裡。」
「我們應該耽誤了一天兩夜，外加今天多半個白天，劈竹禮早該開始才對。」苗觚總算再冒頭，提醒羅彬方向。
除了易怒，羅彬其餘一切都是正常的。
思維縝密，分析能力獨到。
尤其是瞧見一些地方還掛著紅燈籠。
那股喜慶感縈繞在整個千苗寨。
羅彬總算明白了，劈竹禮是什麼意思。
只是先前，他怎麼也無法將這三個字和婚嫁聯繫在一起。
哪怕是現在，明白了劈竹禮代表的東西，羅彬內心依舊沒有能接納的那種感覺，他對苗緲毫無那種情感。
就連黃鶯，他都沒有接受。
又怎麼可能接受苗緲？
「成為千苗寨的人，只有這種方式？」
羅彬一直往前走著，同時問苗觚。
開始內心想的時候，一切還正常，此刻這問，羅彬隱隱又覺得有股無名火要冒出。
那股感覺，怎麼都壓不下去，一言不合，羅彬又要火冒三丈。
「唯一的方式。」
苗觚話音剛落。
忽地，他感覺瓦罐一陣失重。
是羅彬直接捋開了肩頭帶子，沒有背著瓦罐了。
苗觚身體立馬歪斜，一隻手撐在地上，瓦罐這才平穩落地，沒有摔碎。
羅彬沒有去苗觚的家。
沒有去黎姥姥的所在院落，而是回了他的住處。
隔著老遠，便瞧見吊腳樓下兩人。
張雲溪，胡進。
胡進臉色一喜，匆匆朝著羅彬走來。
張雲溪往前走了兩步，忽然感覺到一絲絲悸動，駐足，沒有往前。
「太好了羅先生！黎姥姥說你可能出了事，你平安回來了！總算讓我們鬆口氣！」胡進激動地說。
「我無礙，胡先生。」羅彬點點頭。
他沒有停頓，再度往前，走至張雲溪面前才停下。
「雲溪先生。」羅彬喊了聲。
張雲溪和羅彬對視，眼中若有所思。
「有驚無險么？」張雲溪問。
「算是有驚無險，不過，我遇到一些就連苗觚都解釋不了的事情。」羅彬回答。
「那進屋說？」張雲溪做了個請的手勢。
餘光，張雲溪瞧見了後方跟來許多人。
羅彬對那些人視若無睹。
其實羅彬不該來這裡。
還有一點，羅彬應該和苗觚在一塊兒，現在苗觚卻不在，那肯定發生了某些事。
還有至關重要的一點，羅彬給人的直觀感覺不一樣。
張雲溪從他的身上感受到了若有若無縈繞的煞氣，殺機。
這兩日，就好像羅彬這個人有了脫胎換骨的變化一樣。
「啊？進屋嗎？現在不是應該劈竹禮？」
「頭人婁方來了，還有那麼多人……」
胡進略不自然，望著遠處。
羅彬是儘力壓著情緒變化了，卻還是忍不住，冷冷瞥了胡進一眼。
就這一眼，直讓胡進膽寒。
一下子，胡進不敢多言。
「羅先生沒有興趣，就不去了，胡先生你在外等候，不要讓人上來打擾我們。」
張雲溪說著，便朝著吊腳樓上走去。
羅彬情緒稍稍平復一些，上了二樓。
坐在竹茶几旁，羅彬說了這兩天的所有經歷。
「移靈洞……屍獄……」
「引動情緒，讓你憤怒的白蠱……」
「因此，你現在控制不了惱怒的情緒。」
張雲溪手中握著表面已經完全融化的撞鈴，仔細地端詳著，同時他已經捋順了羅彬的遭遇。
「移靈洞的人找你，很直接，你對付那口活屍用的鎮物法器引起了他們的興趣，甚至是他們覺得有威脅，三危山兩個族群不可能毫無關係的，這就是他們動手的初衷。」
「來了六人，只有兩人回去，你進深潭后，一兩天的時間他們沒有捲土重來，要麼是被震懾了，要麼是還在準備。」
「主要的問題……是白蠱。」
「葬在那裡的人，是苗觚這樣的人都不了解的苗人，還是說其他人？」
「蠱王留種都震懾不住的蠱……真的是蠱蟲嗎？」
「最關鍵的是六陰山的撞鈴被毀了。」
「蠱蟲和人又有什麼關係？」
「這撞鈴是影響人魂的東西，你可曾見過它影響到任何蠱蟲？」
張雲溪這一番話，格外深邃，比羅彬還要刨根究底。
「不是蠱蟲……那是什麼？明明就是蟲……」羅彬心跳略紊亂。

第689章
第689章 祛蠱？
「是啊，在三危山，在千苗寨的地界範圍內，墓室中有苗人屍骨，有蠱蟲做成的門，有移靈洞人，這墓的存在一定和他們息息相關。」
「在這一切的前提下，出現蟲，那除了蠱蟲，還能有什麼解釋？」
「可其與蠱蟲不同之處也擺在臉上。」
「明明就是蟲。」
「為什麼和人魂一樣，會被六陰山法器克制呢？」張雲溪這番話，更是總結了所有關鍵因素。
一時間，羅彬沒開口，他額角隱隱淌下汗珠。
「總歸，它還留在你身上沒走。」
「這件事情絕非好事，你怒上心頭之下，可以一刀斬掉苗那的耳朵。」
「一次就夠了，苗那對你不敬，這可以算是懲戒。」
「如果再出現，就是你對千苗寨人的冷血無情，這是會出問題的。」張雲溪再道。
「我……很難……」羅彬搖搖頭，複雜說：「實不相瞞，我先前甚至有斬了胡先生的衝動。」
一時間，屋內安靜得落針可聞。
「或許黎姥姥會知道，或許三苗洞內的苗王會知道，或許，大巫醫會知道，只不過，這裡有個前提，你要成為苗人，劈竹禮是他們的規矩，你不完成劈竹禮，他們是不會幫你的。」
張雲溪這番話說完。
羅彬心頭再度翻湧起來，冒起一股無名火。
這火氣並非針對張雲溪，而是整個千苗寨！
「威脅嗎？」他語氣都變得冷硬。
張雲溪瞳孔微縮，再度深深注視著羅彬。
羅彬雙眼逐漸瞪大，抬起雙手，低頭看著自己手掌。
「你不會這麼不冷靜的，這蟲的影響，果然大得驚人。」張雲溪眯著眼，陷入深思。
忽然，張雲溪道：「六陰山的另一件法器，拿出來。」
羅彬心頭突地一跳，取出兩根銅棍。
「你對劈竹禮不感興趣，那就不能寄希望在旁人身上，至多從他們口中知道事情的始末，得自己想辦法克制，祛除。」
「撞鈴傷魂，效果遠不如這銅棍，只能試試它了。」張雲溪接過銅棍，面色極其凝重。
羅彬心跳的速度更快。
銅棍敲一下，傷魂至七竅流血。
再敲一下，神志大損，隨後是意識崩潰，如同行屍走肉，最後是魂飛魄散！
是，這效果就像是加強后的撞鈴，使用條件也更苛刻，必須插在人身上。
理論上來說，撞鈴能驅趕走那種蟲，這銅棍的效果只會更強。
「吱吱！」
灰四爺竄上羅彬肩頭，抬起那條粉嫩的腿，沖著張雲溪不停地抖動。
羅彬先前就弄明白了，這不是什麼誇讚動作，反而是嘲諷。
配合上此刻灰四爺接連不斷的吱吱聲，它顯然是覺得張雲溪做法很荒謬。
羅彬是這樣推斷的。
畢竟灰四爺跟著白巍胡杏一起，面對過陸侑，當時所有的仙家幾乎都被廢掉了。
其實不光灰四爺知道銅棍厲害，羅彬親手使用兩次，更清楚其效果霸道。
「羅先生你不必怕的，鐘山白膠，佪水玉精，櫃山情花果，如此多的珍惜之物溫養過你的魂魄，你比旁人更厚重，絕對能承受更多。」
「你身上的蟲則未必。」張雲溪再度道。
「來吧。」
羅彬閉目，靜坐在竹沙發上，一動不動。
張雲溪上前，毫不猶豫，一銅棍直接插向羅彬肩頭。
他選的位置沒有傷及要害，沒碰到骨頭，只是扎穿進了肉里。
隨後，張雲溪猛地一敲。
清脆的聲響后，是繞樑不絕的細密震蕩聲。
一聲慘叫，從羅彬口中炸響。
他雙目圓睜，只覺得整個人被撕裂成了幾片，腦子都渾渾噩噩起來。
眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴，同時感覺到一股溫潤。
天旋地轉。
羅彬覺得眼前一切都在支離破碎……
胸口悶堵，怒氣隨之凝聚而起，壓在心頭上，要爆發出來，身體卻動彈不得！
那種禁錮的感覺，又讓羅彬發出一聲咆哮！
張雲溪面色略悚然。
羅彬的臉上，有一根蟲，正在皮下不停地蠕動著，似乎隨時會破體而出！
尤其是羅彬的眼睛里，竟然有一條隱隱約約的蟲影，呈現白色，似是在窺視他！
「羅先生……得罪了。」
張雲溪毫不猶豫，再度銅棍敲下！
噗的一聲，羅彬噴出一大口血來。
那一霎，羅彬自己覺得如釋重負。
縱使感覺，意識都快徹底碎掉，那股隨時抑制不住的暴怒情緒，卻消失不見了。
張雲溪死死盯著地上那團血，血中一條白色的蟲子，不停地蠕動著，似是要朝著他爬來！
那一霎，張雲溪都感覺到自身湧起一陣暴躁的情緒。
蹬蹬蹬！
是有人急匆匆地上吊腳樓。
「你們別進去！雲溪先生下過……」
胡進驚怒的話音被腳步聲覆蓋。
砰的一聲響，門被推開。
「羅彬！」
苗夷驚聲大喊。
他身後還有八叔公等人，無一例外都透著驚疑。
因為羅彬的慘叫聲太大，太凄厲。
現在看，羅彬七竅流血，好不凄慘。
「控住這條蟲！」
張雲溪怒目圓睜，喝道。
他覺得身體好似萬千蟲咬，皮下似乎在滋生出某種東西，就連眼睛都一陣陣發癢。
眾人頓隨著他目光所視的血中。
「蠱！？」
「嘶……這什麼蠱？」
「沒見過……」
「是在拔蠱？」
苗夷身後幾人面色無一例外都透著驚疑。
「此蟲影響情緒，羅先生因此而傷人。」
「小心別被它上身！」
張雲溪語速更快。
他驟然揮起手中銅棍，朝著前方劈下！
那蟲速度雖然不快，但就是堅持著朝著他爬來。
這一劈，白蟲快速朝著另一側扭去。
苗夷快速上前，八叔公等人手中灑出一種怪異的粉末，而苗夷則從懷中摸出一個掌心大小的小缽，直接朝著那白蟲扣去！
手猛地在以上一掠而過，反手，缽托在掌心中。
「去哪兒了？」
苗夷傻眼了。
缽中空空如也，地上同樣空空如也，只有血跡，以及那些灑下后飄在血上的粉末。
啪的一聲，張雲溪用手狠狠拍了小臂上方。
「在你身上？」苗夷面露驚疑，看向張雲溪。
「並不是。」張雲溪搖頭。
一時間，其餘所有人都警惕地看著地面。
「你有沒有覺得，內心有一股無名火？」
張雲溪盯著苗夷，忽然問。
「什麼？」
「作為頭人婁方，被移靈洞人進了千苗寨，你不覺得自己失職？難道這不是你的問題么？」
張雲溪再度開口，這話就格外刁鑽了。
「這……」
苗夷懵了。
哪跟哪兒啊，前一刻張雲溪問自己有沒有無名火。
這一句話又譴責上自己了？
可張雲溪說的……沒錯啊？
「我……的確失職……此事，我會和黎姥姥請罪……」苗夷面色略有發白。
張雲溪眉頭緊皺起來，再度掃過其餘人一眼。
「那蟲不見了，不在你身上，應該也沒有在其餘人身上。」張雲溪搖頭。
「我並非責怪你，是想看看它有沒有上你身。」
「結果沒有。」張雲溪兩句話把事情解釋清楚。
苗夷眼皮都在不停狂搐。
稍稍一頓，張雲溪說：「還有一件事，需要和黎姥姥說清。」
「雖說我先前也希望羅先生以劈竹禮的方式和苗寨結緣，但事實上，羅先生拒絕。」
「他態度既然已經明確，希望千苗寨拿出另一個辦法。」
竹沙發上，羅彬是格外萎靡的，他精神狀態很糟糕，不過張雲溪的話，讓他稍稍鬆了口氣。
八叔公等人懵了。
苗夷臉色更驚變。
「雲溪先生，你在說笑么？」
「事實上的確如此，沒有人提前告訴羅先生劈竹禮是什麼，我想為大局，先前和黎姥姥談話。」
「可我的態度，基於羅先生的態度，他很明確。」
「如果千苗寨不同意，我們離開便是。」張雲溪十分果斷。

第690章
第690章 最大的誠意
安靜持續了大概一兩分鐘。
苗夷沒有說話，退出了堂屋，其餘人一樣悶不作聲，離開。
張雲溪微嘆。
「千苗寨，應該沒有其他折中之法的，羅先生你不願意，那的確和蠱術無緣。」
「我們走便是。」
灰四爺忽然跳到了地上，剛好落在那團血里。
它沾染了不少血，又跳到另外一處，在地上不停地扭動，扭出一道血印子。
「吱吱吱！」灰四爺在血印子里叫著。
它還像是個人一樣立起來，兩隻前爪居然像是在作揖。
「永遠沒有山窮水盡的時候，只有山重水複無疑路，柳暗花明又一村。」
「灰仙領路，屍丹扣門，換不來薩烏山的友善么？」
「若實在是沒辦法，便回浮龜山。」
「你說對不對，羅先生？」
「你有時候太著眼於眼前，思維還不夠發散。」
話語間，張雲溪走到羅彬身前，握住銅棍，用力往外一拔！
嗤的一聲輕響，銅棍抽出，羅彬傷口在冒血。
同時，身體被鉗制的感覺消失了。
羅彬喘了兩口氣。
是，白巍之前也提過一些事情。
灰四爺在地上扭出來的，正是灰仙請靈符的輪廓。
千苗寨不是唯一的選擇。
實在沒辦法，浮龜山不失為一條路。
同時，吱呀聲響起。
黃鶯從房間里出來了，她小碎步走到羅彬身前，蹲下來，仔仔細細替羅彬處理傷口。
很明顯，黃鶯睫毛忽閃，眼眶微微泛紅。
不過黃鶯什麼都沒說。
羅彬心裡是認同張雲溪的話，此刻卻沒開口說什麼。
不多時，黃鶯替羅彬處理好了傷口。
「先生，你衣服臟舊破損的多了，這幾日，我已趕製出來一身唐裝，試試嗎？」黃鶯站起身，輕聲問。
羅彬知道，黃鶯一定是在忙這件事。
他答應不了黃鶯其他，也只能答應這一件了。
「好，試試。」
羅彬點頭。
黃鶯眼中一陣驚喜，甚至泛紅都消退了。
羅彬晃悠悠從竹沙發上起身。
腦子還是有些昏厥，不過就和張雲溪說的一樣，他要比正常人，甚至是戴濟那一類人，魂魄都要厚重得多，挨了兩下銅棍，除了當時難受，此刻竟覺得無傷大雅，睡一覺就能完全恢復。
「我將衣裳送上樓。」黃鶯側身行了一禮，便轉身進房間。
羅彬深吸一口氣，先和張雲溪點點頭，這才出堂屋。
其實胡進早就到了堂屋門前，只是沒進來，他略不安地看著羅彬，欲言又止。
「先前抱歉了，胡先生。」
羅彬頷首。
「這……我……」
一下子，胡進又不知道該說什麼才好。
羅彬上了樓。
剛進屋不久，黃鶯就來了，她小心翼翼地將一身疊好的衣裳放在床頭，這才退出房間。
羅彬注視著那藍黑色的唐裝，扭頭看了屋子裡側的一道門。
吊腳樓大部分結構是竹木，可麻雀雖小，五臟俱全，房間中一樣有洗漱的地方。
先前他來回在深潭裡泡著，身上本身不臟，肩膀被戳出來的傷口，溢出來的血還是浸染了衣裳。
黃鶯處理后，傷口就被一張防水的布擋著了，擦洗並不影響，也沒有再流血。
羅彬再三檢查了傷口，的確沒問題，他才去穿上黃鶯做的唐裝。
藍黑色的短衫上衣，顯得格外板正，下方的褲子更為長直。
羅彬以前沒有感覺嗎，現在才覺得，唐裝本身好像就是一種框束。
先生應該有的樣子，不就是這樣板板正正么？
床尾還有一雙布鞋，被衣服壓著，現在羅彬才看見。
換上鞋子后，羅彬感覺整個人都煥然一新。
隱隱的，人還是有些疲倦。
因此，他取出來一枚情花果吃了。
一枚果子，效果不算太大，也讓羅彬舒服不少。
下方傳來腳步聲。
以及說話聲。
羅彬邁步出了房間，到了堂屋裡。
胡進正在收拾地面的血跡。
張雲溪和苗夷面對面站著。
苗夷本身是在說請他們去黎姥姥那裡。
羅彬來了，苗夷又面露複雜地看著羅彬，簡明扼要的又說一遍。
「雲溪先生，你們都在這裡等吧，我過去。」
「這也算是我引起來的事情。」羅彬說。
「這是千苗寨的想法，是我看出來，依舊自以為是，真算上來，你是不知情的。」張雲溪搖頭，再道：「胡先生你留在這裡即可。」
胡進停下手頭動作，點點頭。
張雲溪不多言，直接往吊腳樓外走。
羅彬隨著張雲溪往前。
苗夷跟在羅彬身後。
下了吊腳樓，羅彬才發現，不知覺間，天已經黑了。
往日天黑后，千苗寨很安靜，此刻卻並不安靜。
許多吊腳樓的門人靠上，都站著人。
幾乎每個屋子都開著門，不知道多少目光落在羅彬身上。
「你還是可以改變決定。」
苗夷忽然開口，說：「人，總有娶妻生子的一天，尤其作為陰陽界的人，你不可能娶一個普通人的，其實我，包括所有人都不理解你的心態，為什麼這麼抗拒劈竹禮。」
「苗緲不好嗎？」
「你們的接觸，在我看來也很和諧。」
「只有做了苗人，才能留在千苗寨，婚嫁是唯一的方式。」
「你會成苗王，還能學苗醫。」
羅彬稍稍駐足，回頭看了一眼苗夷。
「生而為人，總有自己的一些堅持。」
「我只是想活人，想好好做人，不想將自己當成利益交換的本身。」
苗夷：「……」
「我們三觀不一樣的。」羅彬笑了笑。
苗夷瞳孔再度微微一縮。
深潭旁邊的羅彬，和現在的羅彬截然不同。
不過，張雲溪說了一些，他先前和黎姥姥回去稟報消息，又在苗觚那裡聽了一些。
羅彬的確是被那種莫名的白蠱給蠱惑控制了，才會顯得那麼暴虐。
「我不敢苟同。」苗夷還是搖頭。
羅彬不言，繼續跟著張雲溪往前走。
不多時，停在了黎姥姥的院門外。
門口守著幾個苗人。
他們讓路后，張雲溪和羅彬才步入其中。
堂屋內，苗緲側身，壓著雙腿，坐在床上。
燭光搖曳，苗緲很美。
可她臉上有淚痕，眼眶中更有淚水一直打轉。
羅彬拒絕劈竹禮，她已經知道了。
黎姥姥坐在床頭那張椅子上，抽著水煙。
苗觚的瓦罐在她旁側。
另一側還有兩人。
一個老叟，收拾得極為乾淨，身上掛著許多小包袱，雖老，但精神抖擻。
他後方則是苗那。
苗那就顯得凄慘多了，額頭被白布斜纏著，將耳朵包了起來，自嘴角有一條厚厚的蜈蚣疤，塗抹著一層薄薄的墨綠色藥膏。
其實院內還有一些苗人，類似於八叔公等，這些都不重要了。
張雲溪背負著雙手，神態沉穩。
羅彬微微抱拳，沖著黎姥姥行了一禮。
不關乎其它，自打進了千苗寨起，黎姥姥對他的態度算是友善的。
「你先前有些莽撞了。」
「之所以會和苗觚說那些話，是因為你被白蠱影響了神志。」
「雲溪先生是你至交好友，沒有分辨出來你的情況，眼下白蠱已經除去，回頭這件事情會稟報給大巫醫。」
「那些無關之言，就當沒有發生過。」
「我替你和苗緲選了一截上好的金竹。」
「用你身上的柴刀，劈開。」
「你就是千苗寨的人了。」
黎姥姥緩緩站起身來，她一隻手從身後抽出一根竹子，大概一條手臂長。
竹子本身還帶著一點枝葉，斷茬處能看出來才切下不久，依舊很新鮮。
竹身隱隱泛黃，哪怕是在夜晚，也不顯得暗沉。
金竹並非說金子做的竹節，只是個稱呼。
黎姥姥往前走，停在屋中一張桌前，將金竹立在桌上，一手扶著。
「玉可碎不可改其白，竹可焚不可毀其節。」
「我做你們的全福人。」
「禮成之後，我親自送你進三苗洞，你的師尊是苗王。」
「隨後你可以上巫醫峰，習醫術。」
「苗緲不會拖累你的腳步，我將收她為徒，她就是下一任黎姥姥。」
「這是千苗寨最大的誠意。」
黎姥姥深深地看著羅彬，說：「你沒有拒絕的理由。」

第691章
第691章 洞女跪屍
明明，張雲溪已經將事情說得清楚明白。
黎姥姥這番表現，顯然是不甘心，還在爭取。
千苗寨給出的誠意，也的確很大。
床榻上，苗緲抿唇看著羅彬，卻又不敢直視，很快挪開了視線。
「如果你不同意，二長老會取走你身上的蠱種，不光如此，你還要交出噬殼蠱，即刻起離開千苗寨。」
「沒有了本命蠱，你當場就要受重傷。」
「千苗寨就是你的歸宿！」
黎姥姥再度開口，她先給出了最大誠意，此刻所言，就是拒絕的結果了。
羅彬閉目，再睜眼。
「人和人是不一樣的，千苗寨有千苗寨的規矩，我是否以後就要留在三苗洞中？」羅彬忽然問。
「正常情況來說，是，老苗王走後，三年內進洞，你有些不同，你還能上巫醫峰。」黎姥姥回答。
「我記得你說過，巫醫峰的人，也只能偶爾進千苗寨，這意味著我會和他們一樣，失去自由？」羅彬再道。
一時間，黎姥姥蹙眉無言。
「我交出噬殼蠱，直接將它放出來，你們取走即可么？」
「蠱種在什麼地方，如何放出？」
羅彬接連兩句話。
那老叟苗順走上前來。
苗那眼中透著一絲絲興奮，不停地舔舐著嘴角。
「我，來取出蠱種。」
「你站著不動即可。」苗順說。
他本身有一大番說辭，要驗證羅彬這個人有沒有問題。
羅彬自己拒絕，完全說明他的推斷是正確的。
羅彬又要自己交出蠱種，無疑省卻很多事。
抬起手，苗順手中捻著幾根針，隱約能瞧見，針頭上還有倒刺。
停在羅彬面前，苗順探手往其眉心刺去。
正當此時，異變突生。
眾多人的目光都投向了院門口！
院門口多出一人。
那是個年輕女人，衣衫輕薄如紗，眼神卻顯得十分空洞。
女人不止一個，魚貫往院內走來。
「洞女？」苗順眼中分外詫異。
羅彬認得出來，這的確是一群洞女。
當初她們攔住苗緲和他，過程不可謂不旖旎。
黎姥姥微喜。
「你為何不動手？」羅彬沒有分神，稍稍往前走近一步。
苗順眼瞳再度微縮，冷哼一聲，針就要落在羅彬印堂正中。
洞女的速度忽然變快，直接襲向苗順。
苗順驟然收手，後退。
黎姥姥立馬上上前，擋在苗順面前。
羅彬想要躲開，卻沒有空間，那些洞女已經將他層層圍了起來。
「苗王要見你。」
「任何決定，去過三苗洞之後再下！」
黎姥姥扭頭看了一眼羅彬，再深深看著苗順。
苗順一揮手袖，臉色更極其冰冷，顯然，他很不滿。
羅彬稍稍皺眉。
「去見一見，無妨。」
「將蠱種歸還給苗王，更順理成章。」
張雲溪這才開了口。
羅彬不言了。
一個個洞女圍著羅彬，隨後，她們變換了方向，要往外走去。
「走吧。」
黎姥姥示意羅彬往外。
洞女往前走，因為在羅彬身後也有人，動作就變成了推搡，羅彬就不得不往前。
張雲溪則避過那些洞女，自後方跟上羅彬。
行走在寨路上，這一次，圍觀的人居然都變少了，寥寥無幾，甚至有人看一眼，便趕緊關上門。
彷彿洞女就是個禁忌，多看一眼都不行。
從後方出千苗寨，一切都輕車熟路。
「正常情況下，苗王不會控制洞女的。」
「洞女是被選中的人，失去了自我，本身已經很可憐。」
「他控制洞女來找你，就是知道你想做什麼。」
「他不願意你這樣做。」
「如果苗王點頭，你可以無需劈竹禮。」
走了許久，黎姥姥才開口說話。
「如果苗王應允，你也可以自由出入千苗寨。」
「巫醫峰，你可以不去。」
羅彬臉色再度一變。
千苗寨，這麼大的讓步？
自己的重要程度，真的就這麼高？
這一次，他是真的沒有拒絕理由了。
在洞女的阻隔下，羅彬和張雲溪大概有十餘米的距離。
忽然，前方的黎姥姥朝著張雲溪走去。
洞女依舊在帶路，羅彬便隨著洞女往前走。
餘光瞧見黎姥姥到了張雲溪身旁。
黎姥姥和張雲溪兩人都駐足停下，沒有往前走了。
再過了幾分鐘，黎姥姥跟了上來，張雲溪並未跟上。
「拔掉蠱種，傷神，沒有噬殼蠱，傷身，你先前還失去噬精蠱，最開始壓下的心神傷害又會再出現一次。」黎姥姥再度解釋。
羅彬依舊沉默無言。
因為他不知道說什麼是好了。
如果真如黎姥姥所說那樣，苗王會接納他。
那他的確會不好意思面對黎姥姥。
畢竟他一直在拒絕，黎姥姥一直在讓步。
夜色寂寥，漆黑。
洞女步伐匆匆。
黎姥姥看似老，可動作絲毫不慢。
只不過走著走著，就出現了一點奇怪之處。
一名洞女偏移方向，朝著另一個位置走去。
黎姥姥沒有去追。
又走了一會兒，再有幾名洞女離開。
黎姥姥顯得凝重許多。
直至第三次，剩下的所有洞女，居然都偏移了方向！
「怪了……」
「苗王出來了？」
黎姥姥顯得十分狐疑，提醒羅彬一句。
「跟著她們走。」
黎姥姥尾隨著洞女往前走。
羅彬同樣不解，卻也只能跟著。
畢竟洞女就是來找他的，洞女往哪兒帶路，他的確應該跟著才對。
黎姥姥作為千苗寨中地位最高的人之一，能夠解答洞女的來意，這應該也沒有問題。
真就是苗王離開了三苗洞？挑選了一個和他見面的地方？
大概走了一個小時左右，深入了山林。
羅彬和黎姥姥腳下所走的路都不是路了，全都是雜亂的植被，時而有藤蔓絆腳。
洞女行走的速度變慢了一些。
黎姥姥本身要加快腳步往前。
偏偏這時，羅彬肩頭鑽出一道白影，赫然是灰四爺。
灰四爺一口銜住了羅彬的耳朵，往後拉拽！
它沒有用力，否則輕而易舉就能把耳朵咬下來。
那拉拽感，讓羅彬頓停下腳步，右手抓住黎姥姥肩膀，使得黎姥姥也停下來。
抬起左手，羅彬做了一個噓聲的動作。
黎姥姥臉本來就皺巴巴的，眉毛再擰起，眉心就更成了一團。
灰四爺這才停下拉拽的動作。
羅彬微微俯身，它則從羅彬肩頭跳下去，稍稍到了前方，一點一點，速度很慢地往前挪。
並且灰四爺挪移的方向，有著很多樹，遮擋了絕大部分的視線。
「這……」黎姥姥要開口。
羅彬又立馬做了個噓聲的動作。
黎姥姥這才閉上嘴。
就這樣一個節骨眼兒，那些洞女完全消失在兩人視線中，沒了蹤影。
灰四爺還在往前，羅彬緩步跟隨，黎姥姥傴僂地跟在旁側。
再走了十幾分鐘，灰四爺停在一棵樹后，它整個鼠身都在打顫。
羅彬和黎姥姥同樣藏身在那棵樹後邊兒。
能瞧見，在前方二三十米外，有一片空地，洞女全部匍匐在地，似是跪拜一人。
那人身材極其高大，穿著一身黑漆漆的袍子，他皮膚居然也是黑漆漆的。
月光下，隱約能瞧見他臉上有著一層層厚密的黑色羽毛，這就分外古怪了。
苗王？
羅彬腦袋裡冒出兩個字。
灰四爺是察覺到了苗王危險，才會提示他們這麼警惕？
餘光瞟一眼黎姥姥，從其臉上，羅彬沒有瞧見絲毫的敬畏，反而是驚疑。
此人，不是苗王！？
月光照射在他身上，他那股黑顯得更深邃，更壓抑。
一陣陣嘔聲，從他口中傳出，他像是很痛苦一般，死死地捂著自己胸口。
灰四爺哆嗦得更厲害了。
它再度銜住羅彬的褲腿，那動作分明是拉拽著，要讓羅彬跑路！
羅彬沒有動。
因為他再發現了一絲不對勁……
眼前這人，怎麼有些眼熟？
可羅彬確定，自己肯定沒有見過這樣一個人。
心頭猛地一搐，眼前回溯了一段記憶。
石壁上，一人背負著左手，右手持著一枚丹丸，要往口中送去。
長袍飄逸，肩寬腰窄，五官如同刀削斧鑿，輪廓格外立體。
深潭湖心島下的壁畫上，就畫著此人？！
可不對啊……
一般墓室壁畫，都是墓中人才對……
此人怎麼……
不！不對……
活屍？
羅彬驀然冒出這個念頭來。
黎姥姥的手，忽然擒住了羅彬，拉拽著他，謹慎而又小心，根本不敢發出絲毫聲音，往回退去。
羅彬沒有掙扎，順著黎姥姥的力道走。
月光下，黎姥姥額頭上全都是汗珠。
可走著走著，羅彬就發現不對勁。
他們明明是往來時路走，可身上感覺到了涼風，還聽到了輕微的嘩啦聲。
當黎姥姥停下來的時候，前方居然有一處深潭！
怎麼會到這兒來了？
羅彬正想回溯，因為他覺得，眼前可能是幻覺，是假象。
正前方，悄無聲息出現一人。
那人明明沒看他們，可羅彬就是覺得，是盯著他。
那種心驚肉跳的感覺，讓他根本無法凝神去回溯。
很古怪……
從臉型上看，深潭旁的人，應該就是壁畫上的人，也是剛才在月光下作嘔的活屍。
可那人皮膚不黑，臉上沒有羽毛，看上去和活人無二。

第692章
第692章 洞神
飄逸的長袍隨風凜冽。
此人身體微微弓起，一手掐著脖子，一手壓著咽喉。
「嘔……嘔……」的聲音接連不斷。
他模樣顯得極其痛苦，就和剛才那人如出一轍。
下一刻，那人雙目圓睜，猛然往前傾斜，頭直接栽進了水中！
咕嘟咕嘟的聲響，人沉入水裡。
很快他又飄出水面。
月光照射著他的臉，眼耳口鼻共有七竅，不停地鑽出青色，白色，血色的小蟲。
他整張臉被爬滿，隨後整個身體都被爬滿了。
果真是苗人？
這蟲是攻擊了他，還是本身就是他身上的，死後才鑽出來？
活屍蠱人？
蠱人就是渾身充滿蠱蟲，身體完全成了容器。
活屍則能行動，存著一口氣，相當於不死不化，被怨邪入侵后的人。
這兩者融洽在了一起？
還有個問題，這人和先前那人一模一樣？
雙胞胎？
正當此時，那屍體緩緩沉入水底，消失不見。
「吱吱吱！」灰四爺在瘋狂地尖叫。
羅彬一個激靈醒轉過來，才瞧見一道白影在自己和黎姥姥面前上躥下跳，顯得急不可耐。
前方不是深潭嗎？
怎麼是一片陰暗的山林，根本沒潭水……
幻覺？
「吱吱！」灰四爺叫聲更大，更尖銳，在山林中都形成了迴響。
黎姥姥同樣一顫，恢復過來。
羅彬打了個冷噤，扭頭往後看了一眼。
洞女呈現兩排，整整齊齊地朝著他們走來。
洞女後方，那臉上布滿黑羽的人，慢吞吞地往前，一邊走，他還在一邊乾嘔，甚至是用手指摳嗓子眼，那動作別提多詭異了。
「走！」羅彬一聲低喝。
黎姥姥立馬往前帶路，年紀那麼大一老嫗，此刻健步如飛。
沒多久，就看不見洞女的影子，更沒有那古怪活屍的蹤影了。
「洞女很慢，他也很慢。」羅彬沉聲開口，儘力保持鎮定。
「慢也會追上來……那不是苗王，洞女卻被他吸引了，他想找我們！」
「你引起了他的注意！」黎姥姥語氣更悚然：「你在墓里，還發生了什麼？」
羅彬眉頭緊皺著，回答：「苗老爺子應該和你說過了。」
「肯定還有別的事情……」黎姥姥啞聲回答。
「我不知道。」羅彬瞳孔微縮，盯著前方白影，喃喃：「灰四爺？」
他能想到的，就是灰四爺了，是不是它啃了別人棺材，或者手指頭？或者吃了什麼不該吃的東西？
就算是這樣，事已至此，也只能兵來將擋，水來土掩。
「灰仙擅竊，鬼鬼祟祟，難做好事。」
「千苗寨容不下它們是有道理的，不僅僅是它們吃蠱蟲。」
黎姥姥反應很快，話音更快。
灰四爺吱吱的尖叫聲很響亮，甚至猛地回了一下頭。
黎姥姥大拇指上留下個明顯的咬印！
同時，灰四爺停在了羅彬的肩膀上，小眼睛惡狠狠地盯著黎姥姥。
對於羅彬，黎姥姥幾乎所有時候都是和藹的。
這一霎，她看灰四爺的眼神卻充滿了殺機。
「再膽敢冒犯，我拿你飼蠱。」
「吱吱吱！」灰四爺瘋狂抖腿，充滿挑釁。
先是吃苗瀾手指腳趾，再吃了苗那的耳朵，灰四爺明顯囂張跋扈了起來，根本不給黎姥姥面子。
「哼。」黎姥姥一聲冷哼。
她並沒有繼續動怒，而是不理會灰四爺，再往前帶路。
終於，路徑到了熟悉的地方，先前羅彬就和苗緲進過三苗洞，過去的路其實是知道的。
不久后，就到了一條山中谷澗。
地面布滿了青草皮，碎花，山壁上掛著不少藤蔓，一縷縷清澈的水流自上而下流淌。
步入谷澗，羅彬莫名感受到一絲安定。
就好像所有危險到了這裡都會煙消雲散。
黎姥姥同樣神色鎮定下來。
她再度回頭看一眼。
羅彬沒回頭，卻從黎姥姥微擰的眉頭中看出後方一定什麼人都沒跟來。
「千苗寨真的完全不知道湖心島下有墓穴，真的不知道墓中人的身份？」
「黎姥姥，您的地位，應該已經很高了。」
「墓中有移靈洞和苗人陪葬，那活屍是個養蠱的苗人。」
「這是禁忌，不能告知外人么？」羅彬沉聲問。
「深潭禁地，是歷代苗王告知歷任黎姥姥，再訓誡全寨，不可靠近。我的確不知道那人是誰。」黎姥姥沒有撒謊，從面相和語氣上，羅彬都能看聽出來她這番話的真實性。
「他，不是你認知中的活屍那麼簡單。」
「你為什麼沒有那麼恐懼？」
黎姥姥眼皮狂跳著，深深注視著羅彬。
「恐懼？我為什麼要恐懼？他又沒有捉住我。」
黎姥姥：「……」
「他是羽化惡屍。」
六個字，黎姥姥額角卻淌出豆大豆大的汗珠，愈發顯得凝重。
「羽化惡屍？」
羅彬瞳孔再度一縮。
他這才回憶起張雲溪所說一些關於屍丹的信息。
羽化登仙的屍體，大風水之地，屍體在穴眼核心。
胡進也說過，他身上那枚屍丹，是羽化善屍的產物。
先天十六卦更形容過，龍樓寶殿所在，仙屍羽化之所。
只是說，先天十六卦上有各種大山大水的素描圖，卻並沒有關於屍身的圖畫，對屍形容更寥寥無幾，因此羅彬無法從傳承上，了解到屍的特性。「
思緒瞬間落定，羅彬沉聲道：「願聞其詳。」
黎姥姥：「？」
她極端詫異地看了羅彬一眼。
羅彬，是個陰陽先生啊。
雖說絕大部分的千苗寨人不知道，苗觚只是告訴了她和苗夷，以及苗順。
但在苗觚的形容中，羅彬的陰陽術很強，甚至能夠出入六術方士的藏身地宮，依舊能全身而退。
這樣一個陰陽先生，就算是年紀小，不知道羽化惡屍，也是不正常的事情。
按道理來說，他們千苗寨的人應該所知甚少才對。
「黎姥姥？」羅彬又問了一句。
這期間，兩人其實沒有停下腳步，一直在往前走。
黎姥姥微噓一口氣，眼神又略狐疑，才說：「羽化，是登仙。」
「這個我知道，我不知道羽化惡屍和善屍之間的區別。」羅彬再道。
黎姥姥這才恍然。
羅彬不知道惡屍，倒也合理。
畢竟，惡屍和善屍是截然不同的存在。
「這樣一來，就對了，也簡單多了，不然我還真不知道怎麼和你解釋。」
黎姥姥稍稍鬆口氣，繼續說：「善屍友善，不會傷人，惡屍兇殘，見人必殺，這是特性。」
「簡單來說，他們一樣都成了超脫塵世的存在，按照你們先生的說法，他們已經登天而去，做神做仙了。」
羅彬點頭。
的確，在風水術的形容中，羽化登仙，的確是超脫塵世的存在，歷代王侯將相，求不到長生，就在求登仙羽化。
「羽化善屍我不知道，先前那惡屍，卻明顯並沒有登仙而去，他還被困在自己的身體里。」
「你知道為什麼洞女會跪拜他么？」
黎姥姥眼神深邃許多。
羅彬搖頭。
「她們，是千苗寨中最可憐的人，苗人養蠱，不光是在千苗寨內，苗人之中，落花洞女一樣是最可憐的存在。」
「她們被洞神看中了。」
「洞神，是庇護苗人的神明。」
「被選中成落花洞女的人，會將自己的一切奉獻出去，至死方休。」
「徹底住進三苗洞的苗王，正在無限度地接近洞神，因此苗王可以驅使洞女。」
「洞女會跪拜那惡屍，同理，他是羽化登仙，卻滯留在屍身中的神明。」
黎姥姥這番解釋，帶著一絲絲敬畏，又帶著一絲絲懼怕。
可神明這兩個字，卻直讓羅彬內心不適。
因為他想到了空安。
空安口口聲聲說著神明，字字句句帶著敬畏。
可他做的是什麼事兒？殺人剖腹，五臟六腑，腸腦血骨，都是神明的祭品！
千苗寨居然也有這種存在……
看起來沒那麼血腥，可拿著活人當祭品，一困就是一輩子，至死方休，這算什麼神明？
苗王最後就接近這種存在？
羅彬不是正常人，可他還是一個人。
對這三苗寨，對三苗洞，對那給他留下印記的苗王，他心裡隱隱出現了一絲抵觸。

第693章
第693章 三屍蟲和虹丹
「正常情況下，神明不會隨意驅使洞女的。」
「就像是當下，苗王驅使出年輕的洞女來接引你。」
「洞女卻在外被那惡屍吸引。」
「她們恐怕會引領著惡屍找到我們。」
「不過不用擔心，此地苗王庇護，他翻不出什麼風浪。」
黎姥姥臉上沒有那麼緊繃了，隨之說：「走吧，莫要讓苗王久等。」
羅彬吐了口濁氣，這才跟著黎姥姥往裡走。
視線中開始瞧見水眼，稀稀拉拉還有一些洞女，老年的居多，大部分都派遣出去接引他了。
足以見得，苗王對他的慎重。
這苗王在千苗寨，無所不知嗎？
他知道自己要離開千苗寨，提前就讓洞女出谷澗？
還是說……
自己身上的蠱種和苗王息息相關，才讓苗王得知一切？
羅彬更傾向於後者。
因為若是前者的話，苗王就過於可怕。
還有，千苗寨有所謂的神明，在這種情況下，羅彬是絕對不可能留下的。
不多時，兩人就到了三苗洞前。
夜色依舊濃郁，陽光進不去三苗洞，月光就更無法進去了。
「你去吧。」
黎姥姥眼中帶著敬畏，透著虔誠。
羅彬稍稍閉目，凝神，再度睜眼，這才朝著洞內走去。
這一次和上一次不同，羅彬並沒有帶上眼罩。
苗王的主動邀請，明顯改變了一些規矩約束。
即便是沒有眼罩，那種黑，依舊伸手不見五指。
臉上有些毛茸茸的，是灰四爺緊貼著他的脖子，隨後，明顯感覺到灰四爺鑽進了他衣服里。
灰四爺怕了。
走了大概十幾二十米，完完全全置身在黑暗中，羅彬停下腳步，靜靜的等待。
忽然，印堂正中一陣微涼，隨後是微熱，粗糙的觸碰感，分明是一隻手摁在了上邊兒。
「你，可以將蠱種拿走了。」
「順便，你再拿走噬殼蠱。」羅彬話音略沙啞。
幾秒鐘的安靜后，老邁平和的話音入耳。
「你無需過劈竹禮。」
「我，收你為徒。」
這，就是苗王的聲音？
羅彬沉默幾秒，回答：「無關這件事，道不同，不相為謀。」
「我沒有看見不同，你需求，我給予。」
「你將不受約束。」
話音再起，手指從羅彬的額頭上離開。
「你，什麼時候會成為所謂的洞神，你，又會選幾個人成為洞女？」羅彬忽然問。
洞內安靜了。
羅彬的心更為沉冷。
不是他有過高的道德準則。
他是人。
人就得有底線。
如果沒有了底線，或者知道走下去就會失去底線，那他和袁印信有什麼區別？
那他為何不直接留在櫃山？
那他為何不研究用先天十六卦做出類似於櫃山的布局，用人養出情花果，來增強自身？
人要走歪門邪道，有無數種方式方法。
羅彬走不了這條路子。
就像是最開始，他接受不了胡進的一些行為認知。
從頭到尾，羅彬都沒有改變過。
笑聲，響了起來。
這笑聲一樣平和，同時還帶著一絲絲讚譽的情緒。
「黎姥姥和你說了，苗王最終會接近洞神。」
「實則，這是不一樣的。」
「只不過，這的確是千苗寨自身的問題，所謂洞神，曾經都是千苗寨至關重要的人物。」
「他們落得人不人，鬼不鬼的結局，所有苗人都會覺得悲哀。」
「某種情況下，洞女會覺得自己悲哀嗎？」
「你並不知道。」
「又或許，她們心甘情願，侍奉先人，讓其得以安息呢？」
這番話音更平和，更帶著一絲悵然和唏噓。
一時間，羅彬反而戛然無聲。
他的主觀念頭，將洞神劃在了惡的一方。
苗王解釋卻截然不同。
洞神非惡？
如果他們是為了千苗寨做出貢獻，犧牲后的人？
那歷代有一些苗女成為洞女，他這個外人能夠質疑么？
那樣一來，他是否才站在了道德制高點上？
什麼都不知道，就只知道橫加指責？
「你，還覺得不適么？」
聲音更近了，就在身旁。
羅彬沉默，沒有回答。
「很多年之前，三苗還是一脈。」
「趕屍移靈，放蠱制毒，巫醫養身，不分門戶。」
「礙於資質問題，苗人中有人放蠱，有人學醫，有人移靈。」
「只不過，隨著代代人有代代人的想法，移靈，放蠱，巫醫，逐漸分化，最終巫醫保存更多，上了巫醫峰，移靈入洞，巫蠱進寨。」
「影響洞女那人，就是早期三苗未曾分化之前，一個至關重要的人物。」
「主修移靈，若是過不去那一關卡，死後是屍王。」
「放蠱則洞神。」
「巫醫為葯人。」
「那人名為墨狄公，他三術皆習，可他十分畏懼死亡，內心並不通達，無論如何，是走不出那一步了。」
「因此，他服下一枚丹。」
苗王語氣更為唏噓，嘆了口氣。
「屍丹？」羅彬下意識回答。
他並不知道苗王所說那一步的意思。
可他大概已經懂了，應該是境界？
無論是移靈，放蠱，巫醫，都面對一個境界關卡，走過去了，就是魚躍此時海，花開彼岸天。
若是走不過去，就將落得很極端的下場。
葯人，會被用來煉藥么？
當然，苗人自己應該不會那麼做，可旁人呢？諸如六術方士一脈？
除此外，屍王，洞神，都不是什麼好下場。
羅彬的思緒很快。
苗王卻說：「並非屍丹，屍丹無法助力過那個關卡，是一枚虹丹。」
「玉化，漱龍胎，瓊精，金液，霜散，石腦，虹丹。」
「這些都是能夠讓人斬卻三屍的奇物。」
「只不過，成則斬屍，不成，則屍蟲流出。」
暗沉，伸手不見五指的洞窟中，忽然亮起了光。
光源來自於地上立著的一盞盞燈，燭火搖曳，燈油微晃。
羅彬身旁站著一人。
此人年紀已經很大，他臉上布滿了老人斑，頭髮甚至都脫落了大半，頭頂光禿禿的。
一身長袍，卻和深潭湖心島下鑽出來的惡屍穿著相仿。
「你，遭遇了三屍蟲。」
「你，境界不夠，屍蟲入體，只是引動了相應的蟲產生，你本身卻未被影響到根源，屍蟲被逐出后，你則無礙。」
「他在找你，是想讓你給他驅逐三屍蟲，好讓他得以安寧。」
苗王眼神平和，看著羅彬，目不轉睛。
「三屍蟲？」
「蠱蟲？」
羅彬眼皮狂跳著。
「你的傳承，並不夠好，因此你連三屍蟲都不知道。三屍蟲並非蠱蟲，不受控制，這和境界有關。三言兩語，我是解釋不清楚的。」
「不過，千苗寨，一定是你最好的選擇。」
「陰陽先生是有缺陷的，即便你身上跟著出馬仙家，即便你殺傷人的手段特殊，你的缺陷依舊很明顯，他們在你面前失利的原因，多是因為沒有防備，太過自大，真要用出所有蠱蟲，你不是苗那的對手。」苗王再度開口。
「我的時間不多了，你，是最優選。」
「你，要拒絕並離開嗎？」
「我出不了谷澗，你便走不出三危山，並非我要留下你，而是墨狄公。」
「他身旁亦有護衛黑狄，只是還未曾出現。」
「你會被找到。」
這番話並非是威脅，羅彬卻一陣陣心驚肉跳。
雖說他知道了羽化惡屍的存在，以及墨狄公成為這樣子的緣由，但他僅僅是知道了。
目前先天十六卦沒有給他任何解決方案。
乍然去想，也想不出什麼好法子。
走出谷澗，明顯是不智之舉。
「不需要劈竹禮，不用被禁錮在三苗洞，無需受到巫醫峰的約束，我於千苗寨，進出自由？」
羅彬扭頭，這才真的和苗王對視。
苗王一雙眼眸透著奇異。
「不過，千苗寨面臨危難之際，你一定要在。」
「且你的終老之地，一定是三危山。」
「你如今是苗王的接任者，我死之後，你就是苗王。」
「我不會用任何方式來約束你，只需要你答應。」
「你，答應么？」

第694章
第694章 羅剎尋人，黑屍守澗
久久，羅彬無言。
無形中，一切繞回了原點。
他最初答應苗觚進千苗寨，不就是這樣想的么？
學一身蠱術，彌補陰陽術方面的不足，讓自己完全超出袁印信的預料。
千苗寨的約束不復存在。
只是這苗王就這麼相信自己，不會食言而肥，完全不怕他學會了一切，就再也不回來？
羅彬一時間沒回答，苗王也沒有催促，就那麼靜靜看著他。
可能是十分鐘，也可能是更長的時間。
羅彬身體微微下沉，是要跪下。
「呵呵。」
「這是俗禮，可以不要。」
苗王隨意抬手，便托著羅彬手肘，羅彬沒有跪下去。
「我還是不理解三屍蟲。」
「它們不是蠱，又和境界相關。」
「難不成，它們是未被馴化的蠱，獨屬於三危山的存在，在這裡的人，每個人都必將面對它們，過關卡，它們則被殺死，若過不去，就被它們所寄身。」
羅彬提出了問題。
「它們雖然是蟲，但它們又不是蟲，你陷入了先入為主的觀念。」
「總之，它們和蠱蟲毫無關聯。也根本不可能被馴化。」
「與其說三危山的人要面對它們，倒不如說，所有人都需要面對。」
苗王解釋。
「所有人？比如呢？」羅彬神態極為認真。
「比如我，比如大巫醫，再比如境界到了一定程度的陰陽先生，要麼只是滯留一地，靠風水養屍，魂魄被拘禁在自身，要想走出下一步，就必須根除掉三屍蟲。」
「當然，還有一脈人，也就是道士了。」苗王補充。
「下一步？羽化登仙？」羅彬問。
苗王點頭。
「那不是已經死了么？」羅彬心頭微凜。
人死了之後會怎麼樣？
這是每個人都想問，想知道的。
可人一旦死亡，那一切還有什麼意義？
羽化登仙？
另一個概念？
「是死了，沒錯。」苗王淡笑，說：「可所有人追求，必然有所有人的道理，陰陽先生的終極追求，道士的最終歸宿，哪怕是我三苗一脈，一樣如此。」
「你，難道不追求極致的風水？」
一時間，羅彬沉默。
苗王反倒是怔住了，說：「這倒是怪事，我認識一些學陰陽術的人，你和他們一樣，心有悲憫，以及一條準則，這沒什麼不同。」
「可他們一個個，見了好風水，就像是嗅到腥氣的貓，甚至早早想好了自己的死法還有一些瘋狂的，會將自己活葬。」
「你學陰陽術，追求的是什麼？」
「如果我是他們，我會進三危山，會來千苗寨嗎？」羅彬搖搖頭。
「那倒也是。」苗王反而點頭。
兩人的交談，不像是師尊和弟子，更像是平輩。
原因有兩個。
苗王沒有架子。
羅彬是被要求，而不是他一心一意想拜師。
因此，兩人之間的接觸還是僵硬的。
「我要打破一些身上的枷鎖，還有，我需要報仇。」
「至於以後我是什麼樣，以後才知道。」
「目前，我想不到那麼遠。」羅彬再道。
苗王眼中的奇異更多，期待也更多了。
其實，他還擔憂一點，羅彬畢竟是個陰陽先生。
陰陽先生往往有著根深蒂固的念頭，和正常人不一樣。
現在看來，羅彬完完全全就是一個正常人。
有血有肉，心懷仇恨。
對於千苗寨來說，更是可用，可造！
……
……
夜，很黑。
風吹之下，水面輕輕晃動，起了一陣陣波瀾。
最初波瀾只有一點，隨著風吹，水推，一連串的助力之下，浪花出現，啪嗒在岸邊的石塊上，長年累月，頑石也有了深深印痕。
湖島上本身只有一座寺廟，現在是兩座，其中一座香火鼎盛，另外一座常年孤寂暗沉。
陳舊的寺廟中，金佛上是猙獰怪異的頭顱。
下方一條長桌，桌上略顯空蕩，像是許久沒有貢品了。
前方蒲團上坐著一人。
那人年紀不大，穿著露出肩膀的硃紅色僧袍。
其面前有一個頭蓋骨，倒置放在地上，就像是一個缽盂。
不，頭蓋骨經過打磨，那就是缽盂。
缽盂中有一條白蠶。
蠶身被幾根細小的骨刺扎穿。
不過白蠶沒有死，其嘴邊有一些白色物事，很軟嫩，似是空安準備給它的食物。
空安手中還有一片骨頭，像是個蓋子，是用幾片肩胛骨拼成的，打磨的略平整。
將那蓋子封在了頭蓋骨缽盂上，嚴絲合縫，空安眼中透著滿意。
反手過來，頭蓋骨成了正面往上，整個骨頭大概從鼻骨那裡分界，眼洞是留著的，能瞧見裡邊兒的白蠶落到了下邊兒那一層，依舊不能扭動，食物在它嘴邊。
空安再取出一根細細的骨頭，像是小腿筒子骨。
咚咚咚，他敲擊著，頭蓋骨的聲響格外清脆，簡直是個完美的木魚。
「你雖老邁，死得其所。」空安口中喃喃。
隨著這木魚聲響密集傳遞四周，悄無聲息的，從牆角，磚縫，各種隱蔽角落，鑽出一隻只漆黑的蠱蟲。
「也好，我還不是新寺主持，還可隨意走動。」
「先去帶來神明喜悅的祭品吧。」
「找到他。」
話語間，空安一直在敲擊著木魚。
滲人無比的一幕發生了。
那些蠱蟲慢慢的全部覆蓋在了他身上，形成了像是蟲噬的一幕，只不過，很明顯這些蠱蟲沒有傷人。
它們數量太多，再加上空安身體稍稍傴僂，形成了一個怪異的輪廓，像是個彎腰的老嫗。
若場間再有第二人，恐怕會被嚇得魂飛魄散。
一個蟲子一般的人，手中還拿著半截人的骷髏頭，這太恐怖了。
隨後，那蟲人轉身，慢吞吞朝著舊寺廟外走去。
他身上的蟲，手中的缽盂，就像是替他指路的明燈。
金安寺外，有一座稍高的燈塔。
塔和寺廟往往是相契合的，有寺的地方必然有塔，燈塔卻和寺廟格格不入。
而燈塔上，還有一個更格格不入的人。
空塵。
他看著湖面上的一葉扁舟，看著上方那完全不像是人的人，他知道，那必然是空安。
空安，居然出寺了！
空安，居然沒有來金安寺！
那空安要去找誰？
一個名字，自心底浮現。
不過，羅彬和張雲溪已經不在南坪市了，他找得到么？
稍一思索，空塵從懷中摸出手機，撥通了陳爼的電話。
「喂？」電話里傳出一個女聲。
空塵稍稍一怔，才說：「我找陳司長，有緊要的事情商談，關於羅先生的。」
「你是誰？」女聲問。
「金安寺，主持空塵。」
「喂？」空塵再看一眼手機，那邊已經掛斷了。
啪嗒一聲輕響，是他脖子上掛著的佛珠斷裂，灑落一地。
……
……
千苗寨，黎姥姥院落。
天色已經發亮，苗緲已經不在床榻上，她背著苗觚的瓦罐離開了。
桌上那根金竹同樣消失不見，是被她帶走。
苗夷不在。
八叔公等人不在。
院中只剩下二長老苗順，以及面部凄慘的苗那。
「苗王就不會做錯誤的決定嗎？」
「如果苗王留下他呢？」苗那啞聲開口。
「那代表他通過了驗證，雖然形式作風有一些不對，但他並非自己所為，而是三屍蟲引導。」苗順回答。
他語氣神態明顯和先前不一樣。
就感覺，那時候的他，是刻意為了針對羅彬，去驗證羅彬，做出那副冷硬的模樣。
「三屍蟲？」苗那稍稍怔住，問：「那是種什麼樣的蠱？蠱主死後，依舊能傷人？無主之蠱？」
「你現在不知道，是因為你還沒到那個境界，大巫醫沒有告知你，以後你會知道的。」苗順搖搖頭，說：「你現在最該做的，是回到巫醫峰，然後回歸正軌。」
「正軌？」苗那眼中泛起一抹紅，血絲分外明顯。
「苗王不能留下他，他對我孫兒所做之事，格外心狠手辣，那時候，他沒有被三屍蟲蠱影響。」苗那再度開口。
苗順沒有糾正他了，只是淡淡說一句：「羅彬只是不願意真的加入苗寨，我不喜歡他，不過，那時候他的行事作風是沒問題的，強硬，才能扼殺風險，因此，我才會準備強硬的驗證他，無論他多有資質，在千苗寨，在巫醫峰，他都必須夾著尾巴，恭敬做人。」
「而你這一脈下邊兒的人，顯然不按規矩辦事，如果不是看在你的面子上，黎姥姥可以將他們送進鼓樓的，如果羅彬直接接受了劈竹禮，你那孫兒更沒有活下去的可能。」
苗順這句話，儼然沒有給苗那留下顏面！
苗那眼珠血絲更多，低下頭，不再吭聲。
……
……
谷澗口子上，先前和苗緲藏身過的山洞處，羅彬靜靜站著。
他望著谷澗外一棵樹下，目不轉睛。
苗王和他簡單溝通了一些事情，教了他做一件事情，他正要做。
且苗王叮囑過，一定不能出谷澗。
他沒有出。
大概四五十米的間隔，那樹下靜靜站著墨狄公。
陽光很刺眼，對方漆黑如墨，宛若陽光下的一抹黑夜，多看一眼，都覺得一陣窒息，彷彿希望都被扼殺。
這羽化惡屍盯上他了。
羅彬低頭，手中握著一雙銅棍。
就這樣讓對方盯著他？
還是說，解決掉問題？

第695章
第695章 取蟲！
苗王解釋過，墨狄公盯著他，是因為他能解決掉三屍蟲。
雖說撞鈴被毀掉了，但傷魂的方式遠遠不止撞鈴一種，銅棍的效果更強，尤其是藏在身上的那條三屍蟲，就是被銅棍給敲出去的。
思慮再三，羅彬還是放棄。
緣由簡單，苗王都沒有提過這件事，這其中還有沒有更多隱患，他並不知道，更不能因此去涉險。
還有，他回憶起壁畫，回憶起墓道中看見那枚由三屍蟲聚攏而成，看似是屍丹的丹，那應該就是虹丹吧？壓根不是屍丹。
那也不是真的虹丹，真的虹丹應該在墨狄公的肚子里。
還有一個關鍵的信息點。
這墨狄公身旁還有護衛黑狄，雖說苗王講還沒有現身，但實際上，羅彬已經見過了，禁地深潭水面飄著的活屍，必然就是那護衛。
長舒一口氣，羅彬收起了銅棍。
他腳下杵著灰四爺，本來毛髮都豎起來了，戒備萬狀，此刻灰四爺也平息下來，吱吱叫了兩聲。
羅彬轉身，往回走了一段距離，這個位置已經看不見墨狄公了。
走至一個位置，便朝著山壁靠近，蹲身下來，羅彬刨開了一點落葉和枯草。
這谷澗的環境，粗看很好，可一旦近距離仔細看，就能發現，依舊有不少陰暗處，依舊有枯腐的葉片，下邊兒一樣有發著腥臭的泥土。
「灰四爺，我要借你一用。」羅彬輕聲說。
「吱吱？」灰四爺像是人一樣支棱起身子，小眼睛提溜亂轉。
「你待在這個位置，不要動，等會兒出來什麼東西，你也不能咬。明白了嗎？」
「吱吱吱。」灰四爺甩了兩下尾巴，爬到羅彬指著的腐土上，一動不動。
羅彬稍稍後退一些，到了旁側一棵小樹下，蟄伏藏身。
他答應拜師，苗王和他溝通了不少事情。
其實羅彬本以為，至少會等一天，或者是兩三天，苗王才會教他蠱術，可他沒想到，苗王沒有耽誤半點兒時間。
說完其關於陰陽先生的認知之後，就直接告訴羅彬收五毒的辦法。
蠱的根本，首先還是毒，養蠱，首先就需要毒攻毒，千百種法子歸於一條，毒物相殘，活下來的才是蠱。
不光是辦法，苗王也給了相應的物品，三苗洞裡邊兒有許多東西，足夠羅彬使用。
此刻，羅彬並沒有用任何一件物品，而是用灰四爺，緣由格外簡單。
五毒之一的蜈蚣，往往在潮濕，腐物多的地方出現，越毒的蜈蚣，越兇狠，甚至能捕獲蜥蜴和老鼠這類小型動物。
嚴格意義上來說，灰四爺雖然是仙家，但依舊是老鼠，它喜歡拿蠱蟲打牙祭，是它的本事。
毒物可不會管那麼多，一樣會將它當成獵物。
普通引誘之物引來的，只能是普通毒蟲，羅彬覺得那不夠用。
時間一點點過去。
灰四爺趴了下來，小眼睛依舊在提溜亂轉。
羅彬安安靜靜地在樹下等待。
風聲讓草葉晃動，讓樹葉枝條摩擦，他整個人都彷彿融入了環境中。
也不知道過了多久，羅彬一直看著灰四爺，眼睛都有些發酸了。
後方山壁縫隙中，探出一個幾乎大拇指粗的頭，黑漆漆的甲殼，單看一眼，都讓人覺得心頭髮寒。
更為漆黑的身子從縫隙中扭動鑽出，那赫然是一條尺長的蜈蚣，其速度極快，頃刻間就到了灰四爺背後，身體猛地前探，爬上灰四爺的身子，頭一口鉗在了灰四爺的后脖頸上！
吱吱一聲尖叫，白影一閃，灰四爺頓消失在原地。
羅彬速度飛快，走出樹下，疾步跑到那位置，手中一個木缽，快速朝著地上一壓！
心咚咚直跳，羅彬再抬起木缽，那條蜈蚣已經蜷縮起來，成了小孩拳頭大小一個小球。
它並沒有死，木缽中有一種藥粉，能夠剋制毒物，因此蓋上去后，這蜈蚣便動彈不得。
羅彬再從腰間取出一個小小的鐵罐，打開蓋子，用一個半尺長的夾子，將蜈蚣夾了進去。
「吱吱吱！」灰四爺尖叫不已，沖著羅彬瘋狂抖腿。
這段時間下來，它那條粉嫩的腿，居然都長出來了毛髮，看上去快沒那麼彆扭了。
「我聽不懂你在說什麼。總之，你是在幫我，我需要捉蟲，制蠱，養出第一條蠱，就算蠱術粗略入門，苗……」
羅彬稍稍一頓，才說：「師尊才會教我接下來的蠱術，在這之前，我們都會留在這裡。」
「不過我可以答應你，等出去之後，如果遇到不開眼，對我們不利，且有取死之道的人，我讓你吃個飽。」
「吱吱！」灰四爺的聲音都高亢了許多。
它倒沒有繼續抖腿嘲諷羅彬了，就那麼停在原地，一直看著羅彬，小眼珠目不轉睛。
羅彬封好了鐵罐的蓋子，正準備換個地方，灰四爺還是不動，他皺了皺眉毛，隨後從懷中取出一個小瓷瓶，倒出一枚暗金色的丹丸來。
灰四爺一口銜住，細細咀嚼。
一兩分鐘后，灰四爺抬頭，又吱吱兩聲。
「現在只有一枚了，我還得用你捉一種毒蟲，等今天結束后，我會再給你兩枚丹。」羅彬說。
他本以為灰四爺會好好聽話，和他通力合作，沒想到，它也是要報酬的。
這方士的金丹，他也不能沒有節制地給，數量已經不多了。
「吱吱！」
灰四爺又叫嚷了兩聲，卻沒上羅彬肩頭，而是扭動著鼠臀，朝著谷澗里爬去。
羅彬都愣了一下。
這灰四爺還撂挑子了？
他這思緒剛起，前方灰四爺就停下，又沖著羅彬吱吱尖叫著，似是讓羅彬跟著它走。
深呼吸，羅彬往前走去。
他疑惑這灰四爺葫蘆里在賣什麼葯。
走了幾分鐘，大概在谷澗三分之一的位置。
再往前走一段路，就是洞女所在的地方了。
這裡有個細節值得一提。
羅彬從三苗洞出來，經過這段路的時候，就瞧見不少年輕的洞女，或者是在洞口梳頭，或者是在水眼旁邊洗漱。
墨狄公並沒有傷害她們，只是影響她們的位置，最後跟上了羅彬和黎姥姥。
還有另一個細節，羅彬出來時，黎姥姥已經不見了，顯然，她應該是回千苗寨了。
墨狄公也未曾傷害黎姥姥。
其目的，很直接簡單，就是羅彬。
羅彬這思緒間，灰四爺朝著山壁方向靠近。
這裡有許多藤蔓，從上方垂落而下，更潮濕陰暗。
灰四爺喜歡拿蠱蟲打牙祭，它本身也能找到毒蟲？
羅彬剛想到這裡，灰四爺就鑽進了那一堆藤蔓中，隨後鼠頭探了出來，沖著羅彬吱吱兩聲，腦袋還往後扭了扭。
眼皮微跳，羅彬伸手撥開了那些藤蔓，入目所視，這谷澗之中居然還有一條裂隙，是通往另一處所在。
天亮，谷澗中陽光都是明媚的，這條裂隙卻陰暗極了，照射不進來天光。
陰暗潮濕，就是毒蟲所喜歡的環境。
灰四爺要帶他掏毒蟲老巢了？
心跳咚咚加快許多，稍前方一些，灰四爺又停下來腳步，沖著羅彬抖腿吱吱叫著。
雖說依舊聽不懂，但羅彬猜也能猜出來了，這灰四爺多半是在說他拖拖拉拉，娘不唧唧，能幹什麼大事兒？
不是羅彬給灰四爺加戲，先前用請靈符的時候，灰四爺那咋咋呼呼，鼠嘴裡根本不把門的性格，他記憶尤深。
不再遲疑，羅彬鑽進了這條山壁裂隙，灰四爺繼續扭著鼠臀往前走。
大概十幾米深，羅彬就瞧見潮濕的岩壁上，趴著一條灰黑色的壁虎，那壁虎眼珠子隱隱泛紅，直愣愣的盯著他。
抬手，羅彬就用木缽去罩！
等抬起木缽的時候，他愣住，岩壁上沾著半截不停扭動的尾巴，那壁虎早就不見蹤影。
前方，灰四爺又開始抖腿，吱吱叫聲極其尖銳，像是催促羅彬，趕緊走，不要停。
「瞧不上這裡的毒蟲嗎？」羅彬喃喃。
灰四爺支棱起身子，像是人一樣，羅彬從它身上居然看到了一絲倨傲的情緒。
它繼續轉身，扭動鼠臀，朝著前方爬去。
羅彬深吸一口氣，不再管山壁上看見的毒蟲。
其實，他還瞧見一些裂隙中有蠍子，都直接置之不理了，只是跟著灰四爺往前走。
這條山隙很深，至少得走了十幾分鐘，前方出現一條細長的口子，像是到了盡頭。
灰四爺先鑽了出去。
羅彬本以為，這應該是谷澗另一端，結果當他走出去后才發現，壓根已經不是谷澗了，而是正常的山林。
樹木蔥蔥鬱郁，陽光灑落而下，照在臉上一陣陣熨燙。
灰四爺還要往一個方向走，同時它還抬頭，鼻子用力嗅了嗅。
羅彬臉色已經變了，眼中略帶著一絲絲驚疑。
苗王叮囑過，不能出谷澗！
他沒有想出來，是真的認為灰四爺會帶他找毒蟲，畢竟灰四爺喜歡吃這些毒物打牙祭，結果居然走了出來！？
眼見灰四爺已經走出去十幾米，羅彬再回頭看一眼山隙，心跳的速度更快。
「吱吱！」
前方，灰四爺又開始催促起來。
羅彬陷入了短暫的天人交戰，隨後眯眼，看了山壁另一側，從方位上看，谷澗入口在那邊。
不能出谷澗的原因是外邊兒有墨狄公。
白天，活屍是動不了的，墨狄公站在樹下就一動不動。
「不能耽誤太長的時間，天黑之前要回來，否則會有危險。」
羅彬沉聲說了句。
結果灰四爺直接抖腿。
他：「……」
壓下其餘思緒，羅彬再度往前，跟著灰四爺走。
再當灰四爺停下來后，眼前是個明顯的下坡路，可這會兒並非下山，相反都還沒到山頂，像是一個內凹的山谷，和谷澗一樣，是這三危山的特殊地帶。
灰四爺進去后，羅彬剛走了兩步，就抬頭看向一側，那裡有棵四五米高的樹，懸著一根繩子，掛著一具殘破的屍骸。
繩子不是簡單的麻繩，裡邊有一抹淡淡的銅色，以及斑斑點點的黑紅。
那屍體膝蓋，手肘，甚至是下巴都被挖掉了，看上去觸目驚心。
明明是來找毒蟲的，怎麼這地方還掛著一具屍體？
灰四爺把他帶哪兒來了？

第696章
第696章 大陰！
多想無益，走了那麼遠，總不能空手而歸吧？
沒有停頓，羅彬一直跟著往裡。
進了下坡路，這裡是個凹陷地帶，顯得極其荒涼。
還有一點怪異之處，外邊兒什麼都看不出來，進了內部之後，就能瞧見許許多多墳包，雜亂無章地排列。
相當一部分墳包被挖開了，棺材雜亂地甩在四周。
灰四爺徑直朝著一口被刨開的墳爬去。
羅彬跟著到了墳頭前，駐足停下，裡邊兒有一口被挖開的棺材，棺材里是一具屍體，這屍體同樣被挖掉了膝蓋，手肘的軟骨，削掉了下巴。
灰四爺忽地一下鑽進那屍體嘴巴里，肥大的身子扭動兩下后，直接後退，腦袋一扯，一條小臂長的花蛇硬生生被拽了出來。
咔嚓一聲輕響，蛇身斷裂兩截，灰四爺嘬著一截蛇身，直接生嚼，蛇身另一端的蛇頭還在痛苦地吐著信子，它卻吃得津津有味。
「原來如此嗎？」羅彬環視四周。
再陰暗潮濕腐敗的地方，能有眼下這個山谷陰暗？能有它腐敗的地方多？能有屍體內部，或者棺材下邊兒潮濕？
灰四爺果然有東西。
只不過，羅彬還是不理解，它是怎麼找到這裡的？
稍稍轉念一想，屍丹呢？
它直接就去地宮中，就那麼將屍丹找了出來。
甚至先前進入深潭湖心島下方，墨狄公的墓穴中，它也直接找到了穴眼所在，用生氣養了屍丹。
這恐怕就是它獨到的本事？
羅彬沒有想那麼多了，這個墳堆旁邊，大概兩三米的地方，還有另一口被挖開的墳，他走過去，裡邊兒果然也有屍體。
拔出腰間的剔骨刀，羅彬挑起屍體，將其翻了一個面。
屍身下壓著三四條蛇，見了天光，飛速朝著四周竄去。
羅彬眼疾手快，跳進棺材里，一腳踩中一條蛇的七寸，另一手直接壓下木缽！
這兩條蛇都是黑背白腹矛頭，絕對的劇毒無比。
「吱吱吱！」
棺材另一頭，灰四爺不知道什麼時候過來了，嘴裡還有著大半截蛇身，它吱吱吱地唔囔叫著，像是在邀功。
羅彬快速用一個鐵罐，將兩條蛇全部收了起來，隨後他取出一個瓷瓶，直接甩給了灰四爺。
灰四爺鼠身一動，接住瓷瓶，將其壓在腹部，又開始吃蛇。
羅彬繼而又去檢查被他甩開的屍體，自屍體耳朵里夾出來一條極長的蜈蚣。
這蜈蚣不是簡單的黑色，甚至都花背了，直覺告訴羅彬，它毒性恐怕比剛才的更厲害。
「千苗寨的人不知道這個地方嗎？」羅彬一邊收起蜈蚣，一邊下意識地問了句。
灰四爺甩了甩尾巴，沒有應聲。
羅彬也沒有繼續發問了，專心地開始找毒蟲。
陽光愈發奪目，曬得人身上發暖。
羅彬心情大好！
因為他身上那些裝毒蟲的容器，已經滿了。
蜈蚣，蛇，蠍子，蟾蜍，壁虎，他都抓了至少五六條以上。
要知道，苗王對他的要求，是十天捉滿所需毒蟲。
不光如此，羅彬還捉住了幾隻毒蛛，幾隻蛾子。
毒蛛在棺材角落裡織網，蛾子在屍體傷口處盤踞，或者是結繭。
「差不多該回去了吧？」
羅彬拍了拍腰間各種鐵罐。
還好皮革腰帶很貼身，不佔位置。
即便如此，羅彬腰身一樣掛滿了。
灰四爺竄上羅彬肩頭，它沉了一些，肚子溜圓，不知道吃了多少毒蟲。
很顯然，它這是不打算動，讓羅彬帶它回去。
對此，羅彬也沒什麼其他感覺，邁步就要往山谷外走。
忽然間，灰四爺吱吱一聲，這聲音不大，卻顯得十分警覺，且它眼珠子也賊溜溜地，盯著出口方向。
羅彬心頭微凜，視線快速掃視四周，近處坡地上有個洞口，一米多寬，不知道多深，他毫不猶豫鑽了進去。
當然，他並非頭朝里，只是身子在裡邊兒，以便觀察外界情況。
剛藏好身，腳步聲就進入耳中。
灰四爺果然夠敏銳。
羅彬儘可能保持隱蔽，讓自己處於洞穴陰暗中，探頭往外看。
山谷中央多了四個人。
這四人模樣都不敢恭維，衣著卻眼熟，分明是移靈洞的人。且他們背上都有竹簍，沉甸甸的，是帶著什麼東西。
「怎麼一些屍體甩得亂七八糟？」
「上一批是誰來送貢品的？」為首一人臉色陰霾，語氣都透著一絲絲不滿。
後邊兒三人面面相覷，低語了幾個名字。
「回去了之後，得告訴八洞主，若是被他們惹惱了屍王，咱們都別想進來了。」為首之人再沉聲說，隨後繼續往前走去。
羅彬瞳孔再度微微一縮，額間泌出些許汗珠。
這地方，是移靈洞的？
是了，千苗寨在三危山中有谷澗，有三苗洞，甚至還有巫醫峰，移靈洞作為另一族群，肯定有相應的地方。
也怪不得，這裡這麼毒蟲都沒被千苗寨收掉。
絕大部分時間，移靈洞和千苗寨都是井水不犯河水，絕對不進對方的地頭。
因此，這幾人只想著自己人的問題，根本沒有想過是外人來了。
很快，那幾人進了山谷深處，看不見身影了。
羅彬深吸一口氣，想要鑽出洞口，趁此機會離開。
偏偏這時，本來艷陽高照的天，變得烏雲壓頂。
冷風嗖嗖地刮著，鑽進了洞口裡，羅彬都覺得一陣陣陰寒刺骨。
灰四爺忽然一口銜著羅彬衣服，那架勢，是怎麼都不讓羅彬出去……
沉下心來，羅彬沒有往洞外鑽。
摸出來懷錶看了一眼，此刻是正午時分。
正常人來看，這絕對是陽氣最重的午時正刻。
「大陰了嗎？」
羅彬心頭微微發寒。
大陰，是陰陽術中一個說法，講究的是陰極必陽，陽極必陰，正午有一瞬時間大陰，子夜有一霎至陽。
大陰甚至比黑夜還要陰暗。
凶氣，煞氣，陰氣，怨氣，全部都會竄出。
這個時間點，在這種不知道多少屍骸的山谷中，出現陰雲遮天蔽日，絕對不是什麼好兆頭……
「吱吱！」灰四爺蟄伏起來，身體完全蜷縮在了地上。
羅彬聽到了一聲驚恐的尖叫，同時還夾雜著另一道慘叫，凄厲到了極點。
三個人倉皇往外逃竄！
他們的面色都格外驚惶，像是遭遇了什麼莫大恐怖。
跑著跑著，那三人忽然一下子消失在視線中。
不過，他們並非憑空消失，而是前方有一團霧，那霧很暗沉，灰濛濛的不容易注意到。
隨著進霧，再也沒有什麼聲響，腳步聲都聽不見。
羅彬依舊按耐不動，沒有鑽出洞口。
他盯著手中懷錶，看著時間。
正午大陰，堪比夜色最深沉的時刻。
這群移靈洞的人，應該是去供奉屍王。
他們白天來，必然是為了安全。
可這會兒好巧不巧，遇到了詐屍？
只是，羅彬怔愣住。
懷錶上的指針，怎麼沒有走動？
眼前的畫面開始倒回，從那三個移靈洞人跑出來時開始，又在眼中走了一遍。
羅彬的注意力在掌心中的懷錶上，那會兒時間就沒走動了，指著正午十二點。
某些地方，因為磁場問題，會影響一些電子用品。
用風水方面來解釋，就是陰怨煞死凶這些氣息太重了嗎？
回溯停止，羅彬默默地數著數字計時。

第697章
第697章 三危山，屍王谷
正常情況下，大陰時刻只有一兩分鐘的時間，隨後就因為陽氣稍弱，無法再呈現陽極必陰的轉換，陰氣消散，一切凶邪惡祟歸於平靜。
羅彬為了確保安全，數了至少五分鐘。
可洞外非但沒有出現陽光，甚至光線更暗沉了，霧氣布滿了整個山谷……
隱約能瞧見天穹，陰雲一直繚繞著沒有散去。
一股壓抑浮上心頭。
羅彬知道，要壞事了。
上一次苗緲帶他進三苗洞，就遇到了烏雲蔽日。
雖說那一次，沒有直接出現苗緲所說，會在山林中走動的活屍，本身的雷雨天也幫了他們，讓他們能借著澤雷隨的卦意逃生。
但他們一樣遇到了深潭中的黑狄活屍，羽化惡屍墨狄公的護衛。
姑且說這地方叫屍谷，屍王是什麼級別的活屍？
苗王曾說過，學移靈趕屍術的人，走不過那個關卡，就會成屍王……
對應千苗寨，苗王會成洞神。
那屍王生前，就對應苗王的實力？
這種活屍，他怎麼招惹得起？
汗水浸濕後背，羅彬默默想，千萬別打雷，千萬別下雨，雲趕緊散，自己一定抓住機會，立刻離開。
偏偏，轟隆一聲驚雷炸響！
一道閃電劃破天際，一瞬間，暗沉的屍谷都亮堂了，白光之持續了一瞬，取而代之是更暗沉。
還沒有下雨，只不過天際悶雷滾滾，落雨只是時間問題。
灰四爺很微弱地吱了一聲，要朝著洞外爬去，那架勢，是想現在溜。
羅彬眼疾手快，一把抓住灰四爺的脖子，往後一拽！
灰四爺猛地掙扎，力道格外大。
僅僅持續了一秒鐘，它就停下不動。
霧氣在涌動著，似是一個人在屍谷中走過。
羅彬緩緩往下，躲得更深了。
那涌動的霧氣經過了洞口外，帶來的陰冷氣息更讓羅彬雞皮疙瘩爬滿全身。
好在有驚無險，那模糊身影經過了洞口，並未發現羅彬。
又隔了一段時間，霧氣又涌動了一遍，這一次是往回。
當腳步聲消失，羅彬緩緩往外挪，探頭出去看了一眼，極遠處，霧氣中的人影進了屍谷最深處，是回了他來時的地方？
等了這麼久，機會，終於來了！
羅彬毫不猶豫竄出洞口，朝著屍谷外疾走！
灰四爺在他肩膀上，根本不敢發出吱吱聲！
霧氣在身旁涌動，人在霧中穿梭，烏雲就像是鉛塊，隨時都會壓下來，羅彬心頭的壓力感覺更重，更大！
可不知道為什麼，羅彬總有種天旋地轉的感覺，總覺得這路不太對勁，往山谷外走，應該是上坡路，怎麼在下坡？
還有，雨點子開始往下打，豆大的雨滴落在臉上，隱約都有些生疼。
駐足在原地，羅彬晃了晃腦袋，想要回溯。
可那種天旋地轉的感覺更強了，腦仁還一陣陣生疼，似是聽見了低吼聲，他根本無法回溯。
沉悶的腳步聲相隔很遠，地面卻在微顫，是有東西靠近！
屍王的腳步？
這屍谷里，居然被干擾到不能回溯？
羅彬強忍著心頭紊亂，這才發現四周的不同。
他壓根沒有往屍谷外走，分明是在往裡走！
怪不得會暈眩，無形之中，他被影響的方向都走反了！
猛然轉身，羅彬往外拔腿。
那股天旋地轉的感覺再度湧來，四面八方瞧見的棺材，墳包都在起重影。
腳步都站不穩，人趔趔趄趄要跌倒。
羅彬強忍住了清醒，又走了兩步，發現進屍谷更深了。
遠處霧影涌動，分明是個身材高大的人，正在朝著他走來！
就在這時，叮鈴叮鈴的聲響入耳！分明是某種鈴鐺在晃動。
一下子，腦海中的凌亂像是被鎮壓，眼中的重影都因此消散了。
循著那鈴鐺聲，羅彬再度往前邁步。
因為用慣了撞鈴，羅彬對這種銅鈴聲本能就充滿了信任。
很快，他就要走到屍谷邊緣了。
甚至能瞧見一棵樹，樹上掛著一具屍骸。
此刻，霧氣縈繞在那屍骸上。
這一幕分外恐怖，他的頭在不停扭動，他的身體在不停抽搐，他好像想擺脫繩子，卻因為膝蓋，手肘的軟骨都被挖掉，手臂和腿就像是斷了線的木偶一樣，只能顫，不能自如地動彈。
屍谷外沿，站著四個人。
其中三人神情倉皇失措，還有一人稍稍鎮定一些，手中正在晃動一串鈴鐺。
那晃動鈴鐺的人，並不是剛才進屍谷的四人之一，此人一直都沒進來過？
「該走了……馬上就是徹底的雷雨，屍谷影響的範圍可能又要擴大一些……」
「快了，孫霖出來了不是么？」
「剛才我們跑太快，他只是受驚了，正面看了屍王一眼，又不是被弄死。」
「再等等……」
三人在相互交談。
搖動鈴鐺那人全神貫注。
羅彬這裡是下風口，因此聽得很清楚。
孫霖？
他們搖晃鈴鐺，是因為瞧見了自己的身影，將自己當成了他們中的另一人？
腳步速度更快，因為後方霧氣涌動得更快，後方追來的，分明就是屍王！
「他快出來了！」
「屍王也要跟來了！」
「走啊！」
幾人的聲音格外驚慌。
羅彬心頭再度一凜。
從外邊兒只能看見霧影，看不清他的模樣？
他走那麼快，其一是為了躲避屍王，其二就是怕對方發現他們引出來的其實不是自己人，從而停下晃鈴。
思緒沒有影響到行動。
羅彬終於到了屍谷最邊緣的位置，已經能瞧見眼前四人的模樣長相。
其中一人探出手，猛地抓住羅彬手腕，將他往外一拽，另外三人轉身，朝著遠處狂奔！
「你不是孫霖！你是誰！」
拉拽羅彬那人動作要慢一些。
他四四方方，鼻塌眼小唇厚的醜臉，顯得一陣震驚錯愕！
且那人動手，要狠狠將羅彬往回推！
羅彬反手抓住那人的手腕，用力往後一拽！
他在下，對方在上。
他早有準備，知道會被發現。
對方準備不足。
其實羅彬的想法很簡單，如果對方沒有直接把他往下推，他不會下殺手的。
雖說他們也是移靈洞的人，但畢竟不是當時害他那幾個，再加上陰差陽錯，救了他的命。
可當對方要下狠手那一瞬，羅彬就知道，不能優柔寡斷，更不能留手了，移靈洞的人都一樣，都有著一股狠心腸！
因此，他不光是一拽，另一手曾從腰間拔出一柄刀，猛然朝著那人腿部一斬！
刀落腿斷，那人慘叫著，歪斜著滾入屍谷。
羅彬徹底沖了出來。
外邊兒一樣陰雲遮蔽天日，只不過，比起屍谷中的陰寒強了太多。
遠處，逃跑的三人駐足回頭。
他們怒不可遏，甚至有人原地猛跺腳，大喊一個名字。
羅彬沒有朝著他們那個方向跑，而是往另一個方向疾走狂奔。
一聲慘叫入耳，羅彬臨了回頭看一眼，霧氣中，高大的身影拽著另外一個稍小身影的脖子，將人提了起來，到了自己的頭旁。
那人少了一條腿，影子在霧中極其突兀，且那人顫抖得更厲害。
只見那高大身影湊近那人的頭，再隨後，那人軟了下來，一動不動了……
「他是羅彬！千苗寨請來的陰陽先生羅彬！」
「他殺了我們四個人了！現在是第五個！」
「果然，千苗寨要獨佔三危山，都讓陰陽先生來動屍王了！」
驚怒的聲音在山林中回蕩。
羅彬沒有駐足，他跑得更快。
不知道怎麼說，他只覺得胸口一陣悶堵。
被其餘幾個人認出來了，他不覺得奇怪，上次六人殺他，折損四個，只回去兩個，必然會將事情告訴族人。
那悶堵感來得很莫名其妙，是先生冥冥中的感應，要出什麼事兒了。

第698章
第698章 我需要風
轉念一想，第一次移靈洞的人進千苗寨捉他，被他和苗觚，灰四爺反殺了四個，對方鎩羽而歸。
先前移靈洞的人錯認他是同伴，關鍵時刻要將他推給屍王，他藉機再次反殺一人。
死了那麼多人，移靈洞必然震怒。
要發生什麼事情，也是理所當然？
羅彬並非一個優柔寡斷的人。
移靈洞人能把他當成一個可以宰殺掠奪的羔羊，哪怕是和千苗寨之間有著井水不犯河水的默契，都潛入寨子中對他下死手。
他進這屍骨取走一些毒蟲，至多算禮尚往來，甚至相對比移靈洞人做的，還遠遠不及。
剛才如果移靈洞人不是要直接將他推下去，他是不會下死手的。
本身雙方就不可能有緩和的餘地，換個地方，移靈洞人必然會圍攻他至死。
在這個前提下，那人下手，羅彬才會還擊。
轟隆隆，是炸雷驟響。
嘩嘩嘩，是雨水傾盆而下。
羅彬很快，思緒並沒有延緩他的步伐。
且他也很仔細警惕，後方並沒有尾巴跟隨。
終於，回到了他出來的地方，一頭鑽進山體裂隙，這裂隙太高，縫隙太窄，雨水並不能完全落進來，羅彬這才得以喘息。
心，跳得好快，咚咚咚撞擊在胸腔上，震動感格外明顯，太陽穴也在突突跳動，讓人略有不適。
深吸氣，緩吐氣，好一會兒，羅彬才總算平復下呼吸。
「吱吱吱！」
灰四爺在兩側山壁上來回竄動，顯得極其興奮！
它倒是高興了，差一點，他們就都回不來。
「不能再出去了，這一次，算是徹底……」
羅彬啞然。
自己本來想說，和移靈洞徹底撕破臉皮。
可上一次就不算徹底撕破了？
他被人計算，圍攻一次，能夠當做沒事發生？
移靈洞人折損了四個人，會將這件事兒抹過？
這根本不可能，即便是沒有屍谷的事情，移靈洞人見到他，也是格殺勿論。
收起思緒，羅彬才說：「外邊兒太危險，要躲著移靈洞，還得躲著墨狄公，我所獲頗豐，足夠學蠱使用。你也稍稍安分一些吧。」
語罷，羅彬再度取出一個瓷瓶，往掌心中倒了三枚暗金色的丹丸。
白影掠過，丹丸消失不見，灰四爺蹲在他肩頭，沒有嚼丹，賊溜溜的小眼睛四下瞟著，不知道又在打什麼主意。
羅彬一邊往回走，一邊擰乾身上的水。
當他回到谷澗中時，雨居然停了，烏雲散去，陽光依舊明媚刺眼。
長舒一口氣，再看一眼腰間那些小罈罈罐罐，羅彬心神更定，徑直走向三苗洞。
進洞時，依舊是一片黑暗，很快，便亮起了燭火。
不光如此，燭火旁有一個爐子，爐蓋被揭開，火星子飛濺，一股子熱流躥了出來。
「這麼大的雨，沒有找地方避一避嗎？」
「並不是所有洞內都有洞女，你也可以早一點回到這裡。」苗王自暗處走出。
三苗洞很大，這一點光亮，只能照到近處，無法窺探整個洞內真容。
「我先前離開過谷澗一次，是因為尋毒蟲的時候……」羅彬沒有隱瞞，如實將之前的事情闡述一遍。
「你和移靈洞人的矛盾，不僅僅是剛才，我知曉一切。」苗王並沒有露出什麼不悅。
「灰仙能帶你找到屍王谷，倒也不足為奇，它貪嘴，毒蟲是有氣味的，屍王谷也並非移靈洞人的專屬之地，本身，三苗就是一家，只是分化之後，越發給自己設下界限，早些年，千苗寨是沒有那麼多規矩的，直至移靈洞開始劃線，不讓千苗寨涉足一些地方，包括屍王谷，雙方才真的完全沒有交互。」
「屍王會忽然起屍，和正午極陰時，出現雷雨有關，你本來陷入了屍獄中，基本上是出不來的，移靈洞人對此有防備，每次進屍王谷都會一人留在谷外，就是以防這種情況，能將其餘人引出。」
「這些即是巧合，也算是你們陰陽術說的命數，一報還一報？」
「他們要劫掠你沒有成功，反而讓你和灰仙在屍王谷搜颳走不少毒蟲？」
苗王最後這幾句話並不是很篤定，是因為他不懂陰陽術。
當局者迷。
苗王的解釋，的確是這個道理？
「你可以開始制蠱了。」苗王再度道：「我已為你準備好所需容器。」
他邁步朝著右側走去。
大概二三十步，苗王點亮一盞燈。
地上放著數口鐵壇，每一個直徑都超過一尺。
羅彬正要解下腰間那些壇罐，忽然，他瞳孔微微一縮。
換而，他取出了羅盤。
「嗯？」苗王眼中饒有趣味。
羅彬看著指針晃動，是在分辨方位。
「此地為神壇古剎，千苗寨以此為信仰，情理之中。」
「制蠱沒有問題，只不過，並非最好。」
羅彬低語。
苗王本身很老了，相應的，眼神大部分時候沒多少神光，只是他本身氣場高，不會讓人覺得是風燭殘年。
此刻，他眼眸中閃過一絲異樣的光芒。
「那你覺得，什麼地方最好？」苗王問。
「上卦是艮，下卦為風，要在山的東北方位，並且要有從東南方位吹來的風，形成山風蠱卦，那地方最好。」羅彬十分肯定。
他利用了澤雷隨屢次破山風蠱，完全了解了卦意對人，對物的作用。
屍都會因為澤雷隨的生氣而起。
那蠱，必然會因為山風蠱而興！
無形之中，羅彬已經越來越像是一個先生，行為處事考慮卦意，考慮方位，這就是先生的基本處事方式。
「谷澗，恰好就在三危山的東北方。」苗王點頭。
「是的，可三苗洞沒有風，風……」
羅彬心頭突地一跳。
「谷澗入口，灌風。」
「山隙出口，灌風。」
「而山隙方，為東南方。」
羅彬言之鑿鑿。
稍頓，羅彬扭身，和苗王微微抱拳躬身。
「師尊，您若是不介意，我要將東西搬出去了。」
「你不必這麼拘謹的，你應該叫我師父，一日為師，終生為父。」苗王的語氣十分和藹。
羅彬心再度一怔。
「是，師尊。」他頭更低。
隨後，羅彬開始搬地上的鐵壇。
看似鐵壇不大，實際上格外沉，羅彬一手夾住一個，十分吃力，他往外走去。
苗王駐足站在原地，看著羅彬緩緩消失在洞口。
「如此年輕，卻如此小心謹慎。」
「這謹慎，花費了不小的代價啊。」
他喃喃，像是自言自語。
「不易對人信任，手段當斷則斷。」
「我很難想象，是什麼東西改變了他。」
「他本質上應該是一個很和睦的少年吧？」
苗王微微仰頭，似是看著自己頂上三尺。
「他很可憐，不是嗎？」
「若是他生在我千苗寨，就不會遭遇那麼多厄難，這個年紀的少年，若是更質樸一些，多一些不諳世事的天真，會更好學藝。」
明明，就只有苗王一個人。
明明，他就是在自言自語。
可這模樣，怎麼都不像是自言自語，就像是洞中暗處，或者頂上，還有旁人看不見的存在。
當然，這裡沒有旁人。
羅彬已經走遠了。
……
……
鐵壇共有九個。
羅彬花了五趟的時間，這才將所有的搬到那長滿藤蔓的裂隙入口外。
為了讓風更容易灌進來，他用柴刀斬掉多餘的藤蔓，使得山隙暴露無遺。
風，很微弱。
山隙太長了，山風蠱卦雖然顯現了，但不夠。
比三苗洞強一些，卻強不了太多，只能用一個詞，聊勝於無？
隱隱的，羅彬有些不甘心。
又要進山隙，要走到山隙口子上？
不過那裡，也不算東北方位了，最多只是東南風。
「盛極必衰，月滿則虧嗎？」
「谷澗已經有三苗洞，這裡已經是神壇古剎了……因此，山風蠱孱弱，是因為蠱本身就很強……天有定數，不能再強？」
羅彬是真的在喃喃自語。
當然，灰四爺不算是個人。
「強的是苗王，是洞神，不是我。」
「我需要風。」

第699章
第699章 九蟲一蠱
羅彬從懷中取出一個布囊，倒出裡邊兒的玉龜甲片，隨後他就在這洞口，擺出了一個山風蠱的卦陣。
先天十六卦，不僅僅只能用十六卦，八卦也在十六卦內。
卦陣布好之後，一切其實沒有太明顯的變化。
至多，這地方成了山風蠱的陣眼，可風本來就弱，山本來就強，改編不了卦意。
羅彬再從懷中取出一物，是已經恢復了部分光澤的善屍丹。
他將屍丹置於卦陣前方，山隙出口中央。
在某種時刻，生氣會以氣流的形式出現，就像是湖心島下方的墓穴，生氣穴眼吹拂的風，頂住了一整個潭水，保持下方墓室乾燥。
此刻，屍丹落入山隙口子那瞬間，一股暖風從內而出！
這就像是一個開始！
因為屍丹本身也是一處穴眼，穴眼中生氣盎然，便引動了山隙中更多的風！
呼呼的風，灌在羅彬身上，那風不簡單，還夾雜著屍丹生氣！
很明顯，羅彬感覺到腰間那些小罈罈罐罐，不停地碰撞，似是裡邊兒的毒蟲開始亢奮！
毫不猶豫，羅彬打開其中一個鐵罐，將裡邊兒的蜈蚣倒進其中一個鐵壇中。
緊接著，他又打開另一個鐵罐，倒出兩隻蟾蜍。
一個鐵壇，只放了九個毒蟲羅彬就停了下來。
苗王並沒有準確說，需要多少毒蟲來養一個蠱。
這也是羅彬自行決定的。
陰陽術中，九為數之極限，超過九，如果不能在某種層面上突破，其實是沒有意義的，因為回歸了零，又是一至九的周而復始。
極限，就是恰到好處。
當羅彬將所有鐵壇都放夠了毒蟲，他還有三個罐子沒打開。
暫時那三個罐子用不上了，容器就只有這麼多。
接下來的，就是等，九蟲廝殺，會出一蠱！
羅彬也沒有乾等著。
他取出了玄甲六十四天算，這一次，他是從第一頁開始翻閱。
羅彬其實已經看過了面相部分的絕大部分內容，可畢竟間隔的時間太長，即便是他一直在應用相術，也難免過於粗淺，沒有了解到其中更深刻的東西。
因此，羅彬從頭開始學。
制蠱養蠱，無法一蹴而就，蠱蟲要出現，需要時間。
真正的掌握相術，掌握玄甲六十四天算，也需要時間。
飯食是洞女送來的。
羅彬絕大部分時間，都沉浸在書中。
甚至不知道洞女什麼時候會來。
他只知道，自己清醒過來的時候，身旁一定會有飯菜。
這裡有個插曲兒，最開始灰四爺會偷吃，弄得羅彬有那麼兩餐是餓過去的。
再之後，等羅彬再醒轉，身旁就多了一份空碗筷，灰四爺要麼在一旁仰著肚皮睡覺，要麼不知道去哪兒弄來了毒蛇，毒蟲，津津有味的咀嚼。
手機沒電，無法確認時間。
最主要的是，羅彬沉浸進去，就分不清晝夜，更不知道過了多久。
最終只能歸類五個字。
山中無歲月。
谷澗中的草木植被，旺盛了不止一星半點。
在外的毒蟲，數量變多了。
本身藏在陰暗中的它們，居然也直接趴在了山壁或者草皮表面，絲毫沒有隱藏自身。
尤其是山隙中的毒蟲，聚攏在善屍丹的近處，靜靜蟄伏。
最大受益者就是灰四爺，它明顯胖了一大圈兒。
饒是如此，那些毒蟲都沒有畏懼，依舊留在明處，更想靠近善屍丹。
某一日，苗王，走出了三苗洞。
陽光照射在他的臉上，老人斑居然都明顯變淡了一些。
他抬手，看著自己掌心上細密的褶子，再抬頭，看著灼目的太陽。
邁步，他往前走去。
走到一處位置，能夠看見盤腿坐在地上的羅彬了，他才停下腳步。
他的眼神，透著一絲絲唏噓，一絲絲感慨。
他已經很多年沒走出過三苗洞了。
確切來說，苗王只有最後的時間，才會一直留居，也只能留居在三苗洞，尤其是放出蠱種之後，更時日無多。
可自打羅彬開始制蠱那天，一切都好像變得不一樣。
陰冷潮濕的三苗洞，充滿了暖意。
僵硬到快要徹底硬化，快要腐朽的身體，彷彿浸入了溫水之中，不，是藥液之中滋養。
這就像是枯木逢春。
「相互的機緣嗎？」
苗王唏噓感慨。
本身，羅彬是單方面的受益者，千苗寨的付出，只為了一個將來，久遠的回報。
那回報對於羅彬來說，也不算付出代價。
可現在，谷澗中生機盎然，個把月下來，他都能走出三苗洞，毒蟲更是吞吐這溫潤生氣，日精月華，茁壯了太多。
從這些毒蟲中，能養出相當數量的蠱！
羅彬得到的還不多，無形之中，千苗寨現在收穫才是最多的。
「很用心的孩子。」
「雖然一心二用，但他很明白怎麼規劃時間。」
「制蠱是枯燥的，用陰陽術來填充。」
「這很好了。」
苗王說話的時候，看似是自言自語，實則他依舊會微微抬頭，似是看著自己舉頭三尺。
沒等多久，他便轉身往回，到了三苗洞口，他沒有進去，而是在洞邊曬太陽。
……
……
月圓，羅彬合上了玄甲六十四天算的書頁。
他眼神要比之開始深邃不少，舉手投足之間，都有著一股成竹在胸的氣場，好似一切都在他的掌握之中。
靜靜注視著鐵壇，這麼長時間以來，鐵壇中一直都有叮叮噹噹的聲響，這是毒蟲在廝殺拚鬥。
大概有一天左右，那些聲音都消失了。
將書收起，走至一個鐵壇前，羅彬將蓋子打開。
鐵壇底部靜靜趴著一條花背蜈蚣，黑漆漆甲殼布滿了鮮艷的綵線，小臂一般的長度，看一眼，都讓人通體發寒，不停的起雞皮疙瘩。
花背蜈蚣安安靜靜，一動不動。
羅彬同樣一動不動。
這已經不是毒蟲了，是蠱。
還沒有認主的蠱。
它並非等待認主，而是等羅彬露出破綻，它就會竄出，一擊斃命，然後潛入暗處。
沉悶一聲響，羅彬竟然甩入一個木缽，蓋住了那花背蜈蚣。
「吱吱吱。」灰四爺叫了一嗓子，像是人一樣支棱起來瞅著羅彬，很明顯，它不理解。
灰仙通靈，苗王和羅彬的對話，灰四爺是全部聽進去了的。
此刻羅彬應該做的，是放血進去，認主。
為什麼羅彬沒有這麼做，反而又將蠱蟲克制住？
隨後，羅彬用一個鐵罐收起了這花背蜈蚣，又打開第二個鐵壇。
這罈子里是一條黑皮白腹，尖頭的細蛇。
開壇那一瞬，它就猛地弓起身子射出，羅彬早有防備，直接木缽擋住，那蠱蛇竄了進去，一下子動彈不得。
如法炮製，羅彬繼續收其他鐵壇中的蠱。
收了八個鐵壇中的蠱，打開最後一個鐵壇，羅彬沒有收蠱，而是倒出第一條花背蜈蚣！
那鐵壇中的蠱，是一隻蟾蜍。
花背蜈蚣進去的瞬間，蟾蜍猛地射出舌頭，是要將其捕殺！
而花背蜈蚣本身反應速度不慢，閃避開來，快速遊走到蟾蜍後背，蟾蜍動，它便動，像是卡在了死角上。
羅彬動作未頓，將其餘七隻蠱全部放了進去。
鐵壇蓋子沉悶的被蓋上。
叮叮噹噹的聲音再度響起。
長舒一口氣，羅彬擦了擦額頭上的汗。
旁側，灰四爺小眼睛都彷彿露出一抹悚然。
「九蟲出一蠱，和百蟲出一蠱的效果，是一樣的。」
「因為到達了極限。」
「而九蠱再出一蠱，雖說沒有百蟲，只有八十一蟲，但性質完全不同。」
「蠱煉蠱和蟲煉蠱，我覺得有著極大的區別。」
灰四爺：「……」
扭頭，羅彬再看四周。
「本身我不想的，因為沒有那麼好的條件，我沒有那麼多毒蟲，沒想到善屍丹引出這麼多毒蟲，生氣把它們滋養的那麼快。」
「不能浪費了。」
「還有，噬殼蠱已經很厲害，我養出普通的蠱蟲，至多是學會了蠱術，又有什麼用？」
「就像是人，有些人出生就決定了上限，孱弱的老鼠會成長成至強的灰仙嗎？」
目光是在看那些毒蟲，話卻是對著灰四爺說的。
灰四爺腦袋點了點，它牙關碰撞了一下，又發出吱吱聲，同樣瞄了一眼那些毒蟲，又看一眼屍丹，最後從嘴裡吐出來一枚暗金色的方士丹丸，又吞進去，藏進嗉囊里。
「你是想說後天？」
「那我再給你一個前提，相同後天條件下，出生是不是就決定了強度？」
羅彬這話，讓灰四爺不停的甩動尾巴，倒是沒繼續吱吱了。
隨後，羅彬開始捉毒蟲。
當身上所有壇罐都裝滿，又可以再煉一次蠱，羅彬沒有立即動手，而是走向三苗洞。
時值下午，苗王斜靠在洞口一塊石壁處曬太陽。
「師父。」
「還有鐵壇嗎？」
羅彬駐足，抱拳行禮。

第700章
第700章 半年，四煉
「你，膽量很大。」
「養蠱，先煉出蠱蟲，再以各種毒蟲，藥物飼養，便可以使得蠱蟲兇狠強橫。」
「煉出蠱你不收，你還要以蠱制蠱，這是容易出事的。」苗王的語氣，要比之前更中氣十足。
羅彬看出了區別。
微頓，羅彬才回答：「憑我的能力，想要養出噬殼蠱，或噬精蠱這樣的蠱，需要多少年？」
「憑你的資質，十年。這已經很快，不要貪婪。」苗王說。
「十年太久，我爭朝夕。」羅彬眼中的情緒，是堅韌。
「為何？」苗王問完，卻若有所思。
「太多人想要我死，雖然一時半會兒找不到我，但因此我背井離鄉，還有人一直在等著我，等著要我的命，本身我便和他有著極大的差距，十年，恐怕我們的差距會成天塹，他不能有那麼多的喘息時間。」羅彬再道。
「你知道，為什麼苗觚會被吃掉血肉，成了蠱人么？」苗王像是扯開了話題。
羅彬搖搖頭。
「噬殼蠱，是以屍肉喂蟲，以蟲養蠱，然後慢慢培育而成。苗觚為了走捷徑，養出了十幾隻噬殼蠱，又讓它們相互吞吃了一次，再收這噬殼蠱的時候，遭到了反噬。」
「他身上的肉被吃掉大半，才勉強讓蠱蟲認主。」
「你還要鐵壇，是想要二次練蠱之後，再三次練蠱？」
「你自己都不知道，會弄出什麼樣的存在。」
「你能有把握控制么？」
「若你步了苗觚的後塵呢？」
「以蠱練蠱，一次就夠，蠱蟲的強度比任何正常蠱蟲都高，然後便好好飼養，蠱可以暗中取勝，也可以依靠數量，我教你讓蠱怎麼自身同化毒蟲，養出更多蠱，你只要控制住一個頭蠱即可。」
苗王苦口婆心。
羅彬沒有說話，只是低著頭，雙手抱著拳。
苗王無言。
許久，他總算站起身來，朝著三苗洞內走去。
自打制蠱開始，羅彬就沒有進過三苗洞。
最開始三苗洞給人的感覺是陰暗的，此刻，居然變得暖洋洋起來。
這和風水相關，整個谷澗呈現一個長直形，底部的三苗洞，兜住了所有陰怨氣息，又因為這裡是神壇古剎之地，因此沒有出什麼惡事，可氣息依舊被改變。
他在山風蠱的位置布陣，屍丹以生氣引動山風，山風吹過生氣進入整個谷澗中，最終全部匯聚到了三苗洞。
因此，陰翳冰涼被驅逐，苗王都健康了不少。
幾分鐘，停在了一處位置，隨著燭火點亮，羅彬心頭都一驚。
眼前，密密麻麻全都是鐵壇，數量少說得有大幾十。
還有暗處沒看見的，就不知道究竟有多少個了。
「每一任苗王，都有自己的蠱缸，你想取幾個？」苗王問。
「我先取走一些，如果不夠，我再來拿。」羅彬強忍著心頭悸動說。
苗王不說話了。
羅彬開始搬鐵壇。
制蠱的過程極為漫長。
一晃眼，時間過去了整整半年。
羅彬並沒有蓬頭垢面，長時間在生氣盎然之地，他顯得很乾凈。
四周全都是鐵壇，歷代苗王的蠱缸全都在這裡了。
谷澗的山壁上毒蟲寥寥無幾，甚至於就連山隙中的毒蟲，都數量稀少。
罪魁禍首不是灰四爺。
羅彬幾乎將所有毒蟲都捉光了。
九蟲煉一蠱。
九蠱再煉一蠱。
這就需要八十一條毒蟲。
第三煉的時候，就是七百二十九條。
第四煉，則是六千五百六十一條。
谷澗中的毒蟲，只能支持羅彬到這一步。
其實，第三煉的蠱蟲，就讓羅彬看一眼都心驚肉跳。
第四煉，九條蠱蟲關進鐵壇足足兩個月，叮叮噹噹的聲響還是沒有停下。
當然，羅彬沒有閑著，玄甲六十四天算，他已經全部讀完，關於面相，他幾乎回溯了自己見過的每一個人，去深刻剖析。
面相，只是一部分。
人不光是有九骨，渾身更有二百零六塊骨頭，行相，也是一種相格，而人的體態，同樣是一種相格。
人，一樣只是玄甲六十四天算的一部分。
卜卦，是最重要的一部分，要結合先天十六卦，才能完整施展。
不光是玄甲六十四天算。
羅彬還復盤了一次先天十六卦，並且將自己一直沒讀完的內容全部讀完。
可以說，此刻的羅彬，和櫃山道場的弟子沒有任何區別。
甚至於他還多了回溯的能力，多了隨處使用先天十六卦的經驗。
因此，現在的羅彬，強度已經超過了一般的櫃山道場弟子！
最後一次合上玄甲六十四天算，以及先天十六卦的書。
羅彬用一根細繩將兩本書纏好，貼身收起。
短時間內，他已經不需要再打開這書，除非想到書中還有什麼內容他不理解。
他現在需要的是見更多的人，嘗試性的打出一卦，或者是看更多的山水，用來印證，甚至是使用陰陽術。
後方十餘米外，一棵樹下，苗王背負著雙手站著。
其實羅彬第三次煉蠱的時候，苗王就來了。
那時候，苗王還只是時而來一下。
第四次煉蠱開始，整整兩個月，他的視線都沒有離開過羅彬。
千苗寨，乃至於整個三苗一脈，以蠶蠱為重，其中金蠶蠱最強。
他給羅彬的印記中，就藏著一條金蠶蠱的蠱種。
可如今他覺得，恐怕那金蠶蠱，不夠看了。
耗盡了屍王谷中取來的那些毒蟲，完全捉光了谷澗中，甚至於山隙里那些長年累月留存下來的毒蟲都被消耗乾淨。
這樣反覆煉製的蠱，會是什麼蠱？
……
三危山，移靈洞。
千苗寨在山的正面。
移靈洞便在背面。
一個洞窟處于山腰的位置，入內之後，有一塊稍矮，卻極為開拓的地帶。
旁側高低錯落，有水眼，也有一些敞開的房間。
這並非移靈洞的全部，自這個位置起，四周全都是類似的洞窟，裡邊兒千迴百轉，曲徑幽深不知通往何處。
其中一個洞窟中。
一個身材健碩的男人，背負著雙手站立。
光看背影，或者光看身體不看頭臉，會覺得這是個中年人，實質上，他一樣很老很老，臉上滿是褶子，甚至老得頭髮都掉得七七八八，只剩下淡淡一圈兒。
他身旁還有個人。
此人只有一隻耳，嘴巴和耳朵之間有一條奇醜無比的蜈蚣傷疤，以至於他看上去十分獰惡。
此人，赫然是苗那！
半年多以前，苗順表露出態度之後，苗那就知道，巫醫峰不可能給自己做主了。
甚至等羅彬進巫醫峰后，想要對他做什麼，都不會有人阻止。
因此他借口回家養傷幾日，乾脆直接離開了千苗寨。
無人知道他來了移靈洞。
他兒子不知道，孫兒不知道。
移靈洞在羅彬身上吃了大虧，不光是死了四個人，再之後，屍王谷被羅彬進去，甚至恰好屍王被引動，一個弟子之死和羅彬無關，另一個卻是被羅彬斬斷腿，拽進谷中慘死。
羅彬身上有五條移靈洞的人命債。
移靈洞，要羅彬！
不光是要讓他血債血償，還要他身上的法器！
他們要處理掉禁地深潭的黑狄活屍，將其控制后，進入下方墓穴，他們要嘗試取走墓中虹丹。
因此，對羅彬，移靈洞完完全全，志在必得！
「巴代，半年了，羅彬進三苗洞，整整半年。」
「他不會十年才出來吧？」
「那老不死的苗王，要把他真的培養成苗王了，那我們今日的算盤打得再響，也沒有用了。」
移靈洞主，黃夅，眼中明顯帶著一絲冷冽。
「其實，將那個張雲溪，胡進，或者那個叫黃鶯的女子騙出來，羅彬應該會現身。」
「他不接受千苗寨的劈竹禮，甚至願意離開，我看，和那女子有很大的關聯，那女子看羅彬的眼神很不一樣。」苗那開了口，臉皮一陣陣微搐。
他並不是忌憚張雲溪幾人。
其實，羅彬能將他傷到這個地步，他都覺得格外丟人，每每夜深人靜，都會噩夢叢生，甚至好幾次掐著大腿根醒過來。
他不光是巫醫，他一樣養蠱，如果他直接用蠱對付羅彬，羅彬根本不可能那麼囂張，當初早就跪地求他饒命。
只是一切都遲了。
他只能用另外的方式，來補救自己，以及他孫兒苗瀾受到的創傷。
「陰陽先生，怕是不太好對付。」
「張雲溪是個大先生吧？」
「我記得你說過，胡進是個隨從？捉大先生，付出的代價太大，移靈洞不想死那麼多人。隨從沒有什麼用，嗯，引出那個女人，你有什麼想法？」
黃夅手撫摸著下巴，語速不緩不急。

第701章
第701章 蟾蜍！
是夜，彎鉤似的月亮，彷彿能勾走人的心魄。
風自山隙中吹拂而出，經過玉龜甲的山風蠱符陣，帶著更濃的暖意吹過九口鐵壇。
羅彬靜站在唯一發出聲響的鐵壇前方，藍黑色的衣袍隨風輕晃，碰撞在身上，發出輕微的噼啪聲。
陰陽術算是小成？
這隨之帶來的氣場改變格外明顯。
不過沉穩的只是模樣，羅彬的心並沒有特別冷靜。
六千五百六十一條多毒蟲啊，反覆四煉的蠱蟲，會是什麼樣的蠱？能否直接讓他的蠱術，有一個質的提升？
苗王說過，他想要煉製出噬殼蠱，需要十年！
那十年，只是正常的十年。
眼下，他首先利用了山風蠱的卦象，以卦意催動蠱蟲，又用上了陰陽界至寶，善屍丹，更利用先天十六卦來加強了山風蠱。
這一切手段，無法在本身上改變他蠱術進展，可能否單純在這一隻蠱蟲上起到相應的作用？
越想，羅彬的心跳就越快。
一股猛烈的風從山隙吹出，帶著嗚咽的嘶鳴。
鐵壇叮叮噹噹的聲響到了這兩個月來最密集的時刻！
驟然間，風平，聲靜。
鐵壇頂端冒出一陣怪異的煙氣，說白不白，說灰不灰，隱約帶著一點綠色，又像是有黑血色，煙氣沒有散開，又倒卷被吸了回去。
羅彬取出一柄刀，作勢要撬開鐵壇。
腳步聲靠近，苗王走到了羅彬的身旁，其面色極其凝重，臉上的老人斑都變深了不少。
「要小心。」苗王低語。
羅彬臉上的慎重不減。
苗王在這裡很長時間了，足夠看出來對這蠱的慎重，這既讓羅彬更謹慎，同樣也更期待。
「我明白。」
羅彬喃喃回答，刀尖嵌入鐵壇蓋子縫隙，用力一撬！
沒有二煉，三煉蠱蟲時的煙霧。
其實剛才有霧，又被吸回去了。
鐵壇底部靜靜趴著一隻蟾蜍。
這蟾蜍很小，只有兩指長寬。
第三煉的時候，的確有一隻蟾蜍，不過當時那蟾蜍漆黑如墨，背上的鼓包都在不停流膿，看一眼都覺得頭皮發麻。
眼前這蟾蜍，背部雖說有一些密集的鼓包，但完全沒有破損的徵兆，且格外光滑，連帶著整個背都光滑極了。
乍一眼看，顏色發黑，月光映射下又有些泛金，這兩種主要顏色下，隱約還夾雜著其他蠱蟲的顏色。
羅彬的心，咚咚狂跳。
他動作格外緩慢，收刀，以刀尖挑破左手小拇指指尖，血滴出的同時，一小塊肉也掉進了鐵壇中。
說時遲，那時快。
那蟾蜍張口，正常蟾蜍無論外表什麼顏色，嘴巴肯定是粉色的，它卻一樣呈現黑金，尤其是那條舌頭，快得都形成了殘影，還帶著一股怪異的腥甜。
羅彬要閃，卻已經來不及了。
苗王的手，按住羅彬肩頭，其雙指驟然探出，竟生生夾住那蟾蜍的舌頭！
緊繃的舌頭就像是一條線，蟾蜍躍至鐵壇邊緣，沒有再往前。
它張著嘴，暗金色的眼珠一動不動，盯著苗王。
「你走不掉。」
苗王語氣沉冷。
鬆手，長舌瞬間回彈，蟾蜍先閉嘴，隨後腮幫子卻鼓了起來，發出咕咕的叫聲。
隨後，它猛地朝著右側竄去！
羅彬臉色微變，是怕這蟾蜍跑了。
苗王哼了一聲，他站在原地一動不動，身上卻竄出一條細蛇！
鱗片細膩，且帶著金環紋路。
那蛇箭射至蟾蜍身上。
蟾蜍扭身，彈出長舌，似要將蛇一口吞下。
那蠱蛇卻張開蛇吻，狠狠一咬，直接咬中了蟾蜍舌頭。
緊接著，它身體猛然纏繞，死死將蟾蜍勒在一處。
蛇本身不大，至多兩指長，筷子粗。
蟾蜍本身也不大，蛇纏繞勒緊后，剛好將蟾蜍限制得動彈不得，尤其是蟾蜍根本無法將蛇頭拽進口中，反而蛇吻緊咬著其舌，形成了僵持。
能瞧見，那一截被咬著的舌頭開始發青，覆蓋了蟾蜍本身的黑金色。
本身蟾蜍給人的感覺是壓抑的，尤其是那種腥甜味道，更讓人覺得窒息。
此刻蠱蛇完全將它壓制，甚至羅彬都覺得，蟾蜍的氣息正在不停變弱。
蛇身正在不停地收緊，蟾蜍都開始變形了。
苗王依舊靜靜看著蟾蜍。
微弱的咕聲響起。
苗王口中發出輕微聲響。
蠱蛇忽地一下鬆開口，纏繞的身子隨之展開，那蟾蜍拖著變形的身子，躍回了鐵壇。
蠱蛇游回了苗王身上。
羅彬總算稍稍鬆了口氣。
可再看一眼地面，他身上便起了一層層細密的雞皮疙瘩。
蟾蜍經過的地方，草葉植被一片枯萎，它的毒性太強了。
還有，灰四爺一直蟄伏在他肩頭，嘴巴不停地發出咯咯聲響，牙齒在碰撞，卻也不敢竄出去。
上幾次煉蠱，蠱蟲要逃，灰四爺都一馬當先，將其震懾回去。
這四煉蠱蟲，灰四爺都不敢出口，完全偃旗息鼓。
如果不是苗王在這裡，恐怕自己就竹籃打水一場空。
「彬兒，放血，澆灌到它背上。」苗王忽然說。
羅彬一怔。
這半年以來，苗王有什麼，都直接說什麼，對他沒有稱呼，只有他單方面的喊苗王師父。
彬兒這兩個字，讓羅彬自身覺得有些古怪和不自在，苗王就像是將他當成了一個孩子？
當然，思緒並未影響羅彬的行動，羅彬直接割開掌心，血直接澆灌上蟾蜍的後背。
那蟾蜍卻忽然一躍而起，又到了鐵壇邊緣，完全躲開了羅彬的血。
「咕咕。」蟾蜍肚子鼓脹，腮幫子也鼓脹，發出叫聲。
「我不會收你，你沒有別的選擇。」
「我徒兒煉出了你，如果你抵抗，那就只能讓他將你餵了蠱種。」苗王的語氣十分淡漠。
羅彬隱隱感覺到，眉心位置一陣麻癢，似是有什麼東西鑽出來了。
且苗王的袖口中，再度鑽出先前那條細蛇。
「吱吱！」
灰四爺沖著羅彬抖了抖腿。
很明顯是在嘲諷羅彬，煉出來的蠱卻瞧不上他。
那蟾蜍一動不動，咕咕聲不斷。
明明只有它一個，卻弄得這四周都格外吵鬧。
啪嗒一聲輕響，地上多了一條蠱。
那同樣是一隻蠶蟲，和噬精蠱，噬殼蠱模樣是相同的，唯一不同的是顏色，這條蠶蟲是金色的，有著一種羅彬形容不出的氣息。
眉心旁的蠕動感變強，隨後一個東西掉了下去，落在那金蠶旁，是一條更小的蠶蟲，同樣是金色的。
這，就是蠱種？

第702章
第702章 是蠱，是毒，也是祥瑞
金蠶在朝著鐵壇蠕動，幼蠶就隨之慢慢蠕動，逼近蟾蜍。
羅彬心有不甘，卻也別無他法了。
這四煉蟾蜍不願意被他收，總不能直接放走，喂蠱種，是最迫不得已，也是最後的選擇。
隨著金蠶到了鐵壇邊緣，就要爬上去。
那蟾蜍咕咕聲變得孱弱，卻彷彿又充滿了不甘。
苗王古井無波，一動不動。
忽然，蟾蜍後退，啪嗒一聲落回了鐵壇底部，浸潤在了羅彬的血中。
血液的浸泡下，蟾蜍身上又多了一抹暗紅，它先前遭受的創傷，似乎都被彌補了不少。
「你的方式，是收本命蠱的。」
「它的規格很高，你無形之中煉出一個帶著蠱王資質的毒蠱，只不過，你身上已經有個噬殼蠱了。」
「它不會願意和另一個稍弱的蠱蟲一起分享一個蠱主，你的血也不足以形成印記，除非它吃你的肉。」
「這是矛盾的。」
「你身上不能有第二條本命蠱，將噬殼蠱放出來吧。」
「我切斷你們之間的聯繫，將它交給黎姥姥，選個合適的人。」
苗王的解釋有理有據。
羅彬稍稍掐訣，用出引動噬殼蠱的法子，鼻子微微麻癢，一條黑色蠶蟲蠕動了出來。
抬手，捻著噬殼蠱，正要裝進一個鐵罐中交給苗王。
一道暗金色一閃而逝！
竟是那蟾蜍啟唇吐舌！
舌頭頂端瞬間粘住噬殼蠱，羅彬想要捏緊，完全來不及了！
蟾蜍收舌，噬殼蠱進了它口中，瘋狂掙扎。
它卻咀嚼兩下，隨後一個吞咽的動作，再接著，它又彈舌，吃掉了羅彬削下來的那塊肉。
苗王的眉頭微微緊蹙，搖搖頭說：「它也不接受噬殼蠱被帶走，將其吃了，是它的選擇。」
羅彬不知道怎麼說。
和壇底的蟾蜍有了一絲若有若無的聯繫，內心又有幾分可惜，噬殼蠱不弱的，在他身上也起了一定作用，就這麼被吃了，暴殄天物？
下一刻，他看著其餘鐵壇，又釋然了。
養蠱的過程，本身就是一種弱肉強食。
可惜噬殼蠱，那其餘二煉，三煉的蠱蟲值不值得可惜？
那些蠱蟲飼養一段時間，應該也能追得上噬殼蠱，它們卻沒有這蟾蜍的起點高。
壇底的血，空了。
蟾蜍一躍而起，跳到了羅彬的肩頭，隨後猛地吐舌，居然直接粘住了灰四爺的腦袋，灰四爺一個趔趄，被拖得從另一側肩頭掉了下來，甚至被拉到了蟾蜍的嘴巴邊兒上。
灰四爺太大了，蟾蜍吞不下。
吱吱吱的尖叫聲炸響，灰四爺猛地一抖身體，這才掙脫舌頭，躥回羅彬另一側肩頭。
它毛都炸起來了，顯然是跳了腳。
被蟾蜍嘴巴挨過，舌頭碰過的位置，正在不停地掉毛，潰爛。
灰四爺又一下子躥到地面，沖至放著屍丹的位置，在屍丹上來回磨蹭……
皮膚的潰爛停止，甚至肉眼可見的恢復，可掉了的毛長不回來。
灰四爺吱吱地叫著，顯得很不甘心。
那蟾蜍靜靜趴在羅彬的肩膀上。
羅彬心都快從嗓子眼裡跳出來了。
灰四爺不算很強，卻也絕對不弱，這蟾蜍居然逼得灰四爺只能原地跳腳？
碰一下，灰四爺都皮肉潰爛……
這種毒，太過驚人！
可為什麼自己沒事？
這期間，金蠶回到苗王身上，那幼蠶同樣爬回了羅彬身上，到了其眉心位置，蠕動兩下，羅彬看不見它是怎麼進入皮膚的，伸手去摸，除了一條細線，沒有別的感覺。
苗王扭頭，看著羅彬。
一時間，他沉默無言。
羅彬微微低頭，禮數十足。
「初生牛犢不怕虎，再加上你不夠了解蠱，才敢做出這麼大膽的決定。」苗王總算開口。
「或許，這也是命數？」
「我用陰陽術來煉蠱，雖說我自身缺乏了對其鎮壓和控制的本事，但您在，彌補了不足。」羅彬回答。
他也不算是恭維苗王，的確是實話實說，苗王本身也準備好了幫他鎮壓異變。
「我能幫得了你一時，幫不了你一世。」
「你可以在谷澗，在三苗洞外冒進，離了這裡，你要小心謹慎，絕對不能貪多。」
苗王的語氣變得更為和藹，還有一絲絲唏噓。
隱隱的，羅彬忽然覺得自己有些微微的心酸。
苗王很真誠，關心也絲毫沒有作假。
這種關心，這麼長時間以來，從外人身上出現的，只有這樣一次。
張雲溪和他之間的關係並非長輩對晚輩的關心，更像是平輩朋友，還有幾分忘年交的味道。
苗王，是個很好的長輩。
「我明白了，師父。」
羅彬頭更低，語氣和先前相比總算有了些不同，要親近了一些。
「跟我來。」
苗王邁步，朝著三苗洞走去。
羅彬稍稍頓足，看了一眼山隙位置的屍丹，灰四爺還是停在那裡一動不動。
羅彬沒有停頓，跟著苗王離開。
有灰四爺在，屍丹丟不了。
進了三苗洞，又過了三天時間，羅彬這才出來。
這三天，苗王細緻化地教授了羅彬不少關於蠱的內容，控蠱之法其實不難，養蠱的手段也不難，無非是投喂。
四煉蟾蜍，苗王給取了個名字，叫黑金蟾。
羅彬沒有提其他意見。
此外，羅彬還隱隱覺得，又是一樁巧合嗎？
在風水中，金蟾反而是一種瑞獸，能辟邪化煞，招財進寶，黑金蟾尤為甚之。
黑，五行對應是水，水又有催旺聚氣的效果，配合上金蟾本身特性，黑金蟾在風水上的作用更強，更大！
無形之中，他帶著的不光是一隻蠱，更是一個活著的鎮物？
當然，羅彬不確定黑金蟾是否有那個效果。
苗王尤為叮囑了羅彬，短時間內，不能餵養黑金蟾了，驅使即可，蠱主本身過於孱弱，容易讓本命蠱反噬。
若是有什麼天材地寶，倒是能用來飼養蠱種。
當蠱種蛻變成金蠶蠱，對黑金蟾一樣有著掣肘作用，而金蠶蠱完全沒有反噬的風險。
羅彬一邊復盤著這幾日的收穫，再度走至山風蠱卦位處。
三天沒回來，地上多了起碼三四十個蟾蜍屍體，全部都被啃乾淨了血肉腸肚，只剩下薄薄一層皮，灰四爺肚子撐得圓溜溜的，瞧見羅彬，還不停地吱吱叫著！
黑金蟾沒有停在羅彬的肩頭，而是在他腰間一個小鐵罐中。
因此，它沒有和灰四爺碰上。

第703章
第703章 獨自離開
這也是苗王的建議。
雖說大部分蠱蟲都在蠱主的身上，但這黑金蟾不同，它渾身都是毒，是因為成了羅彬的本命蠱，這種毒不會傷害到羅彬，卻會傷到觸碰的其他人。
對此，苗王還做了一件事，用藥粉清理了羅彬衣服上每個角落，避免出現意外，毒傷了旁人。
「沒必要這麼記仇的，灰四爺，它也沒將你吃掉，你不怕撐得慌嗎？」
羅彬搖搖頭，一陣哭笑不得。
「吱吱！」
「吱吱吱！」灰四爺跳了腳，他在地上亂竄一會兒后，忽地躥上羅彬肩頭，不過它十分警惕，隨時瞄著四周，提防著黑金蟾突然出現。
羅彬長舒一口氣，這才收起地上玉龜符，最後將屍丹拿了起來。
半年以來不停吹拂的暖風，停止了。
谷澗變得異樣安靜。
不知道多少年，這裡的毒蟲才能重新養出先前的規模，羅彬煉出了黑金蟾，卻也透支了谷澗中的潛力。
邁步，羅彬朝著谷澗入口處走去。
苗王，並沒有限制他的人身自由。
先前羅彬不走，是因為他要制蠱，他要入門。
眼下，谷澗中沒有了資源，他留在這裡已經沒有作用。
苗王只是告訴羅彬，當蠱種開始出現異動的時候，一定要回到三苗洞。
且苗王還和羅彬說了，墨狄公沒有一直在谷澗外等下去，已經走了很久。
正常情況下，它應該是回到了深潭底部的墓穴中，只要不去二次引動，是不會出來的。
一轉眼，羅彬便到了谷澗外。
谷澗內的陽光雖然明媚，但是和外邊兒的還是有著明顯的區別，山中的陽光更刺眼一些，陽氣更重。
「不知道雲溪先生怎麼樣了。」
「不知道胡先生有沒有學好一些算命術。」
「千苗寨的平和，應該很適合黃鶯吧？」
羅彬微微感慨。
「吱吱。」灰四爺答了一嗓子，也不知道在說什麼我。
羅彬目光四掃周圍，樹下都十分安靜，沒有什麼身影。
主要，羅彬是要確定墨狄公還在不在。
羽化惡屍，非同一般的存在。
畢竟苗王不懂風水，說的未必是準確的。
許久，羅彬總算確定，墨狄公不在周圍了。
邁步走出谷澗，他朝著千苗寨的方向走去。
谷澗到千苗寨，差不多還有半日時間。
……
……
千苗寨，一處吊腳樓下。
這裡是羅彬的住處，同樣也是張雲溪，胡進，黃鶯的住所。
最開始的時候，也就是羅彬等人剛進寨子的時間段，這地方許多苗人都避諱莫深，不敢靠近。
劈竹禮之後，苗人對羅彬的態度又參差不齊。
有人覺得羅彬簡直是不識抬舉。
又有人覺得，羅彬應該是個真誠的人，至少沒有利用劈竹禮本身這件事情來融入苗寨。
黎姥姥改變了不少人的看法，因為她說了，苗王接納了羅彬。
毋庸置疑，以後的羅彬，必然是新的苗王。
如此一來，就算苗人有再多的意見，也只能自行消化。
另外，還有一些變化，使得這處吊腳樓時常門庭若市。
張雲溪，是個陰陽先生。
陰陽先生的本質，就是風水，宅院，命理。
他教胡進算命術的時候，隨處瞧見了苗人，便用苗人舉例，這對那些苗人帶來了不少好處。
上門來求看事的人多了，張雲溪的名聲一下子傳開，他反而比羅彬更快融入這裡。
還有就是黃鶯，她跟著戴志雄那段時間，粗淺學了一些戴志雄手段。
六術方士名不虛傳，五術方士的山醫命相卜，對於他們來說，只是一個小偏門。
黃鶯聰慧，哪怕只是學了一點，也受用無窮。
雖說千苗寨有苗醫，但不是所有人都能讓苗醫去看病，頭疼腦熱，傷風感冒，總不能請苗醫出手吧？
上山捉毒蟲，破皮感染，或者傷了手腳，這點小傷也不值得去請苗醫。
黃鶯就成了千苗寨的半個大夫，一部分人是來求辦事的，另一部分人，哪兒哪兒不舒服，就直接來找黃鶯看一看。
今日是初一。
每逢初一十五，千苗寨人多去捉蟲。
張雲溪和胡進也會休息，不多看事。
一個走路一扭一拐的男人，到了吊腳樓下。
此人，赫然是苗瀾！
苗瀾畢竟還是千苗寨的人，雖說苗那失蹤了，導致他們這一脈的地位變得更低，但總歸，苗瀾還是苗觚的弟子。
被灰四爺咬掉的傷口，會時不時的流膿，尤其是一個眼眶總是感染，苗瀾會經常來找黃鶯，請她幫忙敷藥。
本身黃鶯是不管的，苗瀾來的次數多了，又請了一些其他苗人跟著一起來，顯得很誠懇，黃鶯才會幫忙，久而久之，她對苗瀾也一視同仁。
對於黃鶯來說，這苗瀾在先生面前，就是跳樑小丑，根本沒有威脅，又何必太在意其他？
敷藥，不過是憐憫。
當然，黃鶯眼中的先生，是一個稱呼，只對羅彬的稱呼。
苗瀾一瘸一拐的上了二樓美人靠，在敲響堂屋的門。
開門的是胡進。
「嗯？」胡進上下打量了苗瀾一眼，才說：「黃鶯不在，出去採藥了，你明天來吧。」
時而，黃鶯會跟著一些熟悉的苗人進山採藥，他們已經完全融入了千苗寨的生活。
「哦……」
「好的。」
苗瀾慢吞吞的下樓，朝著寨子一個方向走去。
本身他想好了，要將黃鶯騙進他家，再用另外的方式將人送出去，他也就可以離開千苗寨，跟著爺爺進移靈洞。
這千苗寨他再也不想待著。
尤其是苗觚對他的眼神，苗緲對他的態度，和以前相比，簡直是兩個模樣。
可沒想到，黃鶯不在……
大約半小時左右，苗瀾從一處位置出了寨子，又走了一段路。
林子里走出幾個人，相貌醜陋，或者帶著背簍，或是腰間拴著鈴鐺，小陰鑼一類的法器。
最後走出那人，赫然是苗那！
捉黃鶯，苗那要親自出手！
「她進山採藥了，這也是千載難逢的機會。」苗瀾沉聲說。
……
……
山林中，黃鶯獨自一人，手中持著一柄鐮刀，她走的速度不快，神色十分堅韌。
陽光透過葉片打在她的臉上，光影斑駁。
她走的方向，並非下山，而是上山。
前下方，有一條波瀾壯闊的大江。
黑蛇江！

第704章
第704章 扎西德勒
千苗寨的人採藥，會去很多地方。
尤其是三危山的外山屏障。
內山很容易遇到活屍，蠱人，甚至是碰上移靈洞人，外山相對來說要安全很多。
本身，黃鶯是跟著一群苗人的。
她找到機會，將人全部甩開。
且此刻，她正在靠近山上的索道。
她，要走了。
來了千苗寨已經半年。
她看到了羅彬拒絕劈竹禮，千苗寨那麼大的好處，他都不願意，她就更清楚，有些事情不能強求。
留在羅彬身邊，她算什麼呢？
兩人什麼都不會發生，那她不就相當於一個拖累么？
因此，黃鶯總算下了決定。
她，要回浮龜山。
她走出來的地方，同樣也是她的歸宿。
依靠索道出山的方式，很危險，卻也沒有別的選擇。
從對面崖台到三危山山腳，是進來的索道，從三危山外山頂，還有索道直接通往崖台。
終於，黃鶯到了接近山頂的位置。
她自行帶上安全鎖鏈，扣緊卡扣，雙手裹著早就準備好的布條，半握著索道，眼睛都沒有眨一下，用力往前傾斜，整個人便滑行而出！
過索道的時間極快，風抽打在臉上，皮膚生疼。
當雙腳落在崖台上時，黃鶯身體微微發軟。
良久，她才緩過神來。
四周有不少蠱蟲，都避開了她。
蠱蟲是防護手段，避免外人靠近索道。
黃鶯在千苗寨的時間久了，又不會蠱蟲，因此黎姥姥命人給她配了不少能驅蠱的藥粉。
解開身上的卡扣，鎖鏈，黃鶯強忍著腿軟，往前走幾步，再回頭一望三危山。
陽光照射在她的臉上，少女感依舊，堅強卻變得更多。
「山高路遠，道阻且長，心之所向，行必能至。」
「先生，我不是你的同路人。」
「我，走了。」
眼中淌下兩行淚，黃鶯深呼吸，微微抬頭，剩下的淚水被她憋了回去。
轉身，循著已經有些陌生的路徑，黃鶯朝著外寨走去。
黃鶯沒有停頓，直接穿過外寨，她努力回憶著來路。
時間太久了，她畢竟沒有羅彬地回溯本事，記憶都變得很模糊。
不過，這些地方一點兒都不危險，對比三危山來說很安全，再對比浮龜山，簡直安全到了極點。
斜前方的林子里，忽然傳來簌簌聲響。
隨後，擠出來了一個人。
此人穿著硃紅色的袍子，半個肩膀裸露在外。
他身上的皮膚很黑。
他的眼睛卻炯炯有神。
這，是個僧人？
黃鶯略顯的警惕。
這樣深山老林的地方，怎麼會出現一個僧人？
「扎西德勒。」
空安雙手合十，沖著黃鶯行了一禮。
「扎什麼？」
黃鶯都愣了愣。
她才多大年紀？
以前一直都在浮龜山，與世隔絕，就算被戴志雄帶出來，這麼久以來一樣沒接觸過外界。
「阿彌陀佛，小僧自極遠之地而來，是為送回一位苗人的遺物。」
「姑娘是苗人嗎？」
空安顯得謙遜有禮，且保持著和黃鶯的距離，沒有靠近。
「不……我不是。」
黃鶯搖搖頭。
「那姑娘身後的，可是苗寨？」
空安再問。
黃鶯沉默，扭頭看了外寨一眼，才說：「是苗寨，不過這裡白天沒有人，晚上才會有人，會很恐怖，我是和人走散了才會到這裡，你如果進去，一定要小心。」
「多謝姑娘。」空安再度行了一禮。
黃鶯低頭，要從另一個方向走。
空安卻邁步往前，跟上了黃鶯。
沒走幾步，黃鶯就停了下來，眼中帶著一絲絲警惕，手中緊握著那把鐮刀。
「小僧是想說，姑娘走錯了路，這個方向往前，只有一片荊棘，我已經在這裡找了很久了，算是熟悉，我走過來的地方，能走出去。」
空安做了一個請的手勢。
黃鶯顯得更不自然了。
她沒有放鬆警惕，還是和空安保持距離，匆匆朝空安來時方向疾走。
很快，黃鶯消失在樹林中。
空安深呼吸，閉眼，神情略有一絲陶醉。
「好乾凈，好根骨，果然，世間得神明喜愛之人頗多。」
一時間，空安陷入了猶豫。
換個地方，他很樂意讓廟內多一個明妃。
可眼下，似乎不是一個好時機？
……
……
傍晚，捉蟲，採藥的苗人，陸陸續續返回了。
千苗寨的入口人頭攢動，算是熱鬧。
更熱鬧的是，羅彬出現在了寨子的路上，引起了大量人的圍觀。
半年了。
羅彬進三苗洞足足半年，從未現身，更沒有任何消息傳出來。
他終於出來了！
千苗寨，會有怎麼樣的變化？
感受著那一道道注視的目光，羅彬稍有一絲不適應，不過，也只是一絲，很快就平復了。
他沒有去黎姥姥的住處，而是徑直回了吊腳樓。
沒等羅彬到吊腳樓外，還相隔著很遠一段距離，吊腳樓二樓，就走出來了兩人，胡進和張雲溪。
「羅先生出洞了！」胡進語氣透著一絲興奮。
張雲溪遠眺著羅彬，眼神透著一絲感慨，同時，還有幾分微微驚駭。
先生看人，除了面，還有行，以及形。
可先生不是任何人都能看穿的，當人的實力，或則命數達到一定程度的時候，稍弱一方，就不能看穿強的一方，甚至多看一眼，都會格外難受。
羅彬雖然沒有到達那一步，但已經讓張雲溪有著汗毛倒立的警覺。
「嘶……這……」
「我怎麼感覺……羅先生又變強了，多看他一眼，我都覺得是窺探？我怎麼看不出來他的形相和行相？」胡進咽了一口唾沫。
「你及不上他如今的陰陽術，自然看不穿。」
「半年了，羅先生本就天資卓越，恐怕先天算已經小成，不知道蠱術如何了。」張雲溪微微感慨。
「黃鶯姑娘看了一定很高興。」胡進喃喃。
終於，羅彬走到了吊腳樓下，順著樓梯往上走，張雲溪扭頭，羅彬點頭。
胡進立馬去推開堂屋門。
三人進去，其餘苗人則不敢靠近，和吊腳樓保持著一定距離。
「士別三日當刮目相待，和羅先生闊別了一百八十多天，說實話，我感覺羅先生彷彿脫胎換骨。」張雲溪感慨更多。
「雲溪先生生疏了，我還是羅彬啊。」
羅彬笑了笑，他的確和之前沒有任何改變，氣場變了，卻依舊沒有什麼架子。
且他還取出一個鐵罐，打開，倒出了黑金蟾。
「咕咕。」黑金蟾叫了一聲。
「這……黑金色，活著的祥瑞之物？」胡進眼中微驚，同時，他微微上前，似乎想近距離端詳。

第705章
第705章 四煞雙羽
不光如此，甚至胡進還伸出手，想要摸黑金蟾。
「胡先生，看則已，碰就不要了。」羅彬說。
「蟾蠱嗎？」張雲溪目光同樣落在黑金蟾上。
「四煉蟾蠱。」羅彬回答。
「四煉？苗人不都是直接養蠱，培育蠱？沒聽人說過有什麼幾煉？」胡進按耐住觸碰黑金蟾的念頭。
在千苗寨待的時間長了，他不光是粗劣知道了一些關於蠱術的信息，更清楚蠱蟲的不可觸碰性。
稍有不慎，就要落個蟲噬或者劇毒而死的下場。
「我制蠱方式和他們不一樣，過於詳細的不能說。」羅彬話音剛頓，張雲溪眉目顯得凝重，道：「毒蟲廝殺，終得一蠱，這養蠱的說法也不光是苗寨有，千苗寨是真養蠱，外界常用來隱喻一些事物，我揣測羅先生你的方式是，毒蟲養蠱，得出相應數量，蠱再養蠱，三養，四養？」
張雲溪的實力，果然只是受限於自身傳承。
羅彬點點頭。
「若非三苗洞，若非有苗王，你很難成功，這種事情，肯定其餘苗人也嘗試過。」
「這四煉蟾蠱，應該很厲害，強過灰仙了嗎？」
張雲溪前半句是分析，後半句則是詢問。
「吱吱！」灰四爺哧溜一下躥到羅彬肩頭，沖著張雲溪抖腿。
黑金蟾張口，舌頭陡然射出。
灰四爺迅如閃電，一下子躥到羅彬另一側肩頭。
它炸毛了一樣盯著黑金蟾，牙齒髮出輕微的碰撞聲。
「灰仙還是更敏捷的。」張雲溪點點頭。
灰四爺又吱吱兩聲，沒有先前那麼橫了。
至於它究竟是懂了張雲溪的安慰，還是真當張雲溪誇他，羅彬就不清楚了。
「它毒性很強，至於具體還有什麼能耐，我不清楚，沒試過。」羅彬接過話茬。
「那它還有祥瑞之物的效果么？黑金蟾啊，風水中也算是極品之物了。」胡進喃喃。
「這我也不清楚，沒有試過。」羅彬搖頭。
胡進咽了口唾沫，說：「羅先生，這你也忍得住，換成我，早就找上幾個黑煞，不，血煞，不對……我得嘗試找血煞化青，對了，就是這樣，我非得試試它效果。」
羅彬稍皺眉，若有所思。
「詐屍分幾種，白黑血青，四色絨毛為四煞，就像是戴志雄的山陵地宮中那些成活屍的方士。」張雲溪解釋。
「羽化呢？」羅彬隨之問。
「羽化自然在四煞之上，當然，凶屍不僅僅局限於四煞，羅先生，你接觸先天算，也只是接觸了先天算，的確還有很多常識，你不知道。」
張雲溪做了一個請的動作，示意羅彬坐下。
胡進則立馬給兩人倒茶。
羅彬安靜無言，聽張雲溪和他講述。
「四煞之外，各類凶屍眾多，水厄火厄，他殺自縊，皆有不同怨氣，環境更會影響屍骸。」
「亡死後詐屍，屍常年陰怨不散，不過只要不近距離接觸，問題往往不大，且屍身只要完整，稍稍觸碰，也是安全的，只是，如果這種屍身上有破口，就是破屍，破屍使人撞祟。」
張雲溪稍頓，呷了一口茶水。
「上身？」羅彬若有所思。
「更確切的說法，是怨氣死氣使得生氣失衡，人便受其影響，做出一些怪異之事，不知疼痛，力大如牛，或者傷人傷己。」
「當然，活屍若有破損，一樣有這個效果。」張雲溪說。
羅彬回想起來當日在深潭旁，苗緲反常的模樣。
那就是撞祟了。
他沒有繼續開口，認認真真聽張雲溪繼續講述。
「各類屍中，或死或活，極端兇惡的，和方士有關的，如眷陽陰屍，生前帝王，死後戀陽，觸碰則陽氣盡失。」
「旱魃所至，方圓百里乾旱無水。」
「而腐棺濕屍則處於潮濕之地。」
「瘟神活屍出自神婆的特殊祭煉。」
「至於羽化屍中，分有善惡，善屍大善，惡屍大惡。」張雲溪頓了頓，又呷了一口茶水。
「那誰更強？」羅彬眼瞳微縮。
「一般情況下，善屍為死後生氣養出活性，雖為活屍，卻難以動彈。」
「惡屍往往活葬，秉著一口二五精氣葬入兇惡之地。能自由行走的惡屍，相當於一個被怨氣仇恨極惡侵蝕的，不死不化的人。」
「後者更兇惡，造成的傷害更大。」
張雲溪算是從另一種角度解釋了惡屍的強度，沒有直接對比善屍和其之間的強弱。
「看到善屍是機緣，看到惡屍往往就是命數將盡，因此羅先生，切莫靠近一切可能有羽化惡屍的地帶，不能說十死無生，算萬死一生吧。」張雲溪面色透著凝重。
羅彬沉默無言。
看來，黎姥姥沒有說出墨狄公的事情，張雲溪並不知道，三危山上就有一口羽化惡屍。
一時間，羅彬也在思慮，要和張雲溪說墨狄公么？
餘光掃了一眼窗外，不知覺間，天色早已漆黑如墨。
「天黑了。」羅彬低語。
「是這樣的羅先生，雲溪先生和我講算命術的時候，不知不覺，一天就過去了，那叫一個快。」胡進笑了笑。
稍頓，胡進又說：「倒也不用因為羽化惡屍的事情憂心忡忡，善屍少見，你看，我們在戴志雄那裡才拿到一枚善屍丹，惡屍同樣少見，很多先生終其一生都無法窺見一點黑羽，知道這個名字的人多，能知道關於其一星半點消息的人，都少之又少，見過的，存世的都沒幾個。」
「吱吱吱！」
灰四爺又叫了起來。
「呃……灰爺，我聽不懂您說什麼？」
胡進對灰四爺還是比較禮貌的，畢竟他的本事弱，灰四爺明顯強一些。
灰四爺許是覺得無聊，抖了抖身上的毛，鑽下羅彬身子，竄進竹沙發底下，沒了蹤影。
「今天差不多了，羅先生你先慢慢消化，這山水之中，特色之物不知凡幾，我慢慢說，你慢慢接納。」張雲溪語氣鬆緩下來。
「好的。」羅彬點頭。
他正打算再開口，墨狄公的事情得說，還有關於三屍蟲，張雲溪好像並不知道？
這事兒兩人得溝通，不能因此出現信息差。
偏偏這時，胡進卻輕咦了一聲，看了一眼黃鶯的房門。
「黃鶯怎麼沒回來？」

第706章
第706章 黃鶯未歸
時間長了，胡進對黃鶯的稱呼都摘掉了姑娘兩個字，明顯是因為更熟絡。
張雲溪起身，朝著堂屋外走去。
「會有什麼問題么？她去哪兒了？」羅彬問。
先前時間尚早，他回來的時候沒有瞧見黃鶯，也沒有多問。
不知不覺，天就入夜了。
先收起竹茶几上的黑金蟾，隨後跟著張雲溪往外走，羅彬同時看了一眼懷錶，居然都夜裡十點。
堂屋門被推開，地上放著一個食盒。
張雲溪沒動盒子，反而看向吊腳樓下方。
樓梯旁有個人，正在來回踱步，抬頭看張雲溪和羅彬，眼中顯得不安。
「苗碌，你是有什麼事情要說嗎？」張雲溪開門見山。
張雲溪是鎮定的。
可那苗人的臉色太不對勁，再加上黃鶯沒回來，羅彬心頭都微沉。
「是這樣的……和黃姑娘出去的那組人，剛回來了，回來得有些晚，他們此時正在黎姥姥那裡，嗯……黃姑娘走散了，還沒有回來。」
「黎姥姥已經命了十組人出去找，他們暫時不知道黃姑娘是在哪兒走散的……」
「不過最近兩次，黃姑娘都喜歡進一些地勢更偏僻的地方採藥，可能就是那些位置……」
「雲溪先生你也不用太擔心……對……黎姥姥說，知道少寨老您回來了，如果放心不下，可以去她那裡等。」
「總之黃姑娘沒事的。」
苗碌這一番話，極力讓自己鎮定，可他還是不停地冒汗，難以鎮定下來。
張雲溪面沉似水。
羅彬的心口猛地縮緊，眼皮不停地抽跳。
按道理，他經過這半年的沉澱，情緒不應該這麼波瀾，如同張雲溪，就要沉穩得多。
可畢竟，這裡是三危山。
山中不光是有千苗寨，還有活屍，有蠱人，更有一個移靈洞。
這裡處處都是兇險！
黃鶯在浮龜山就吃盡了苦頭，被戴志雄帶走後，更是一直活在壓抑中。
雖然黃鶯沒有表現，但羅彬知道是這樣的。
千苗寨好不容易過了點兒正經平靜的生活，如果出什麼事情，那對於黃鶯來說，未免太崩潰？
越學陰陽術，對命數了解的越多，對人的情緒羅彬就了解的越深，往往黃鶯這樣，本身天真，之後顯得堅強的人，堅強只是一層殼，一旦被擊碎，整個人都會飄搖欲墜。
沒有說話，羅彬徑直朝著樓梯下走去。
「少寨老……」苗碌稍稍躬身行禮。
羅彬沒有管他對自己的稱呼，他步履生風，朝著黎姥姥的院子走去。
「雲溪先生，這……」胡進從屋子裡出來，眼中出現了久違的不安。
「平靜，總是暫時的。」張雲溪微微一嘆。
「黃鶯出事了嗎？」胡進額間泌出汗珠，顯然，他有些難以接受。
「按道理不應該啊……苗人會很小心的，移靈洞的人從來沒有出現過。」
「還有……為了避免危險和移靈洞接觸，他們採藥的地方，都在屏障山……」胡進語速連珠。
「我不確定，至少我最近沒有從黃鶯臉上看到什麼危險的相格。」
「不過，也難保沒有什麼忽然出現的兇險。」張雲溪搖頭。
「是因為羅先生？他……」胡進咽了一口唾沫。
「你錯了胡先生。」張雲溪再度搖頭。
「你認為，他招惹是非？實則真的是那樣嗎？」
「是非，不會一日出現，早就有隱患。與其說他招惹，倒不如說他出現會終結。」
「太深了……我不懂。」胡進略茫然。
「命數就是這樣，一圈套著一圈，一環套著一環，每個人都有獨屬於他的位置，獨屬於他的因果，胡先生你懂了就是懂了，不懂就是不懂，什麼時候你能聽明白，你距離先生所謂的出黑就不遠。」
「對，還有一個點，事情既然已經發生，你去憂慮，你去焦急，毫無作用，你去想是誰造成的，這更沒有益處，不會改變事情本身結果，反而會影響自身，以及被你所構想有問題的人。」
張雲溪說完，徑直下樓，朝著羅彬幾乎要隱沒在黑夜中的身影走去。
胡進站在門前，久久沒有回過神來。
終於，他喃喃道：「是遷怒嗎？不……不對，是找一個人背鍋？是這樣嗎……」
「是……好像是這樣……事情不會因為責怪而改變……」
「雲溪先生……你好高……」
胡進總算徹底明悟。
不過，這不是他自己懂的，而是張雲溪解釋后，過了半晌才明白，這對於他的陰陽術本身沒有什麼增益。
可這不妨礙他對張雲溪的敬佩越來越深！
這道理不光是在他們陰陽界這些人身上。
芸芸眾生上，又何嘗不是如此？
因為一些事情發生，首先不去想解決辦法，而是去找造成這件事情的人？
某些時候可以這樣做，某些時候能嗎？
……
深夜，黎姥姥的院子里燈火通明。
堂屋的床榻上煙霧四起，黎姥姥一直扶著水煙槍。
苗夷，八叔公等人都在，還有許多年紀不小的老人，千苗寨有地位都來了。
羅彬站在堂屋正前方目視著黎姥姥。
黎姥姥一直沒吭聲，其餘人則不敢說話。
相對的，羅彬沒有開口。
站在這裡，就已經是給了黎姥姥等人的壓力。
一旦他說話，無異於是增加更多壓力，這改變不了什麼，更沒有什麼好處。
時間一點點過去，院子里逐漸回來人。
一組就是十人，每人臉色都透著不安，還有一無所獲的頹然。
直至後半夜，十組人全部都回來了。
「苗夷，去安排全寨人，出去三分之一，整個外山地毯式搜尋一遍。」黎姥姥放下水煙槍，下了床榻。
這時，一個苗人忽然走到黎姥姥身旁，低頭，聲音格外低地說著什麼。
羅彬轉身，要往外走。
「你要去哪兒？」黎姥姥目視著羅彬，沉聲問。
「多一個人，多一份力。」
「陰陽術尋人，要比你們盲目找，快得多。」
羅彬頓足，回答。
「我不建議你離開。」黎姥姥手稍稍扶額。
「為什麼？」羅彬稍皺眉。
「你離開谷澗，回到千苗寨，沒有任何人知道，這本身就代表突然性。」
「苗那失蹤了。」
「這段時間，移靈洞異樣安靜，很不正常。」
「我才知道，苗瀾去找過黃鶯。」
「雲溪先生和胡先生怎麼沒有告訴我們？」
黎姥姥的語氣透著一絲凝重。

第707章
第707章 設局
她的目光沒再看著羅彬，而是注視著後方。
張雲溪和胡進來了有一會兒了，他們一直沒有上前打擾黎姥姥和羅彬。
「這……」胡進臉色略難看，才說：「苗瀾時常找黃鶯替他清理傷口，這件事情也是你們默許的……今天苗瀾來，也很正常，只是黃鶯跟著出去採藥了而已。黃鶯沒有提前回來，苗瀾一個殘疾人，總不能忽然出去，就把黃鶯……」
胡進的話音戛然而止。
黎姥姥說事情，不像是他們一樣，說得格外條理有據。
不過，她這番話也差不多講明白了關聯。
苗那一直失蹤，她懷疑和移靈洞有關。
移靈洞一直蟄伏，和羅彬一直在谷澗有關。
當羅彬從谷澗離開，回到千苗寨后，移靈洞或許就會有所動作。
他們無法對羅彬做什麼，一來是不敢去冒犯苗王，完全不敢靠近谷澗，二來就是他們只能後知後覺，羅彬進了千苗寨，才能知道人回來了。
這件事情因此形成了一個圈兒。
因為羅彬回來，從而失蹤的苗那有大概率可能出現，影響了苗瀾，要捉走黃鶯！
「狡詐至極！來人，去把苗瀾給我擒過來！」苗夷當機立斷地下令。
腳步聲忽然出現，慢吞吞地進了院子。
「婁方，不需要人來，我自己過來了。」
苗瀾話音響起。
院內眾多人的目光都到了院子口。
步伐略蹣跚的苗瀾走了進來，燈光將他的影子拉得極長。
他鞋子是正常的，什麼都看不出來，一雙手卻光禿禿的，只有掌肚，分外凄慘，尤其是他就一隻眼，另一個眼眶還在不停泛著膿液，像是感染了，怎麼都好不了。
「你們認為，黃鶯的失蹤，和我有關？」
苗瀾的聲音格外高亢，他的腰背更極其挺直。
目光掃過場間所有人，最終定格在羅彬身上，眼中透著一抹嫉恨。
「你得跟我走！」
「只能你一個人，寨子內不能來任何人！若是你們不聽話，後果自負！」
苗瀾抬手，指著羅彬的臉。
「我跟你走。」
羅彬果斷開口。
他此刻的臉色極為沉冷，眼中的殺機更直接。
他沒有怒不可遏，可他已經想將苗瀾剝皮抽骨了。
苗瀾陰惻惻的笑了笑，轉身要往外走。
正當此時，苗夷和八叔公等人身後，忽然擠出來了一個人。
此刻，赫然是苗緲！
羅彬一直都沒發現，苗緲居然也在堂屋裡。
「師兄。」
苗緲話音依舊帶著一絲稚氣，臉色更透著焦急。
「你們不能和移靈洞為伍的。」
「更不能借黃鶯姑娘對你的信任，從而傷害她啊！」
「羅彬是下一任苗王。」
「你要背離千苗寨嗎？」
「為什麼不說，是你們背叛了我？」苗瀾的眼神變冷。
「我……」苗緲正要開口。
苗瀾又是一陣冷笑，道：「我對你怎麼樣，你很清楚吧？我對老頭子怎麼樣，你們更清楚，結果呢？外邊兒遇到了這羅彬，你們就……」
「就如何？」
羅彬忽然開口，打斷了苗瀾的話。
「是我潛入你家，讓灰四爺吃掉你的十指，十趾，順便再挖了你一隻眼睛么？」
「你有沒有想過，如果那一夜你沒有胡來，你並不會落得這個下場。」
「你爺爺也就不會少了一隻耳朵，堂堂巫醫，居然落魄到去移靈洞？」
「你嫉恨，是沒有道理的。」
「你本身就是個廢物，苗老爺子才不選你，苗緲才看不上你。」
「自己的無能，要找另一個理由來欺騙自己，是因為別人，而並非你是本身？」
羅彬的語速太快，更字字珠璣。
苗瀾的臉色頓時變得漲紅。
「想我死么？」
「那就趕緊帶路吧，看你們是引火自焚，還是殺了我，慰藉你們那可憐的，脆弱的自尊心。」
舌雖無骨，亦能傷人。
羅彬這每一句話，都誅心！
於羅彬來說，這是變相的激將法。
苗瀾徹底無言，轉身，步伐蹣跚地往外走去。
「不要有任何人跟上我，這件事情，我自己解決。」
羅彬極為果斷。
先天算小成，身上還帶著屍丹，不光有灰四爺這個助手，黑金蟾更是一個殺招！
移靈洞一而再，再而三。
他必須下一次手，讓對方好好痛一下，才知道，要對他避而遠之。
……
……
「羅彬能來嗎？這件事情……有一點點懸啊……」
千苗寨外，一處密林中。
幾個其貌不揚的男人，站在苗那旁側。
說話之人名為黃雙，移靈洞主黃夅的大弟子。
別的幾個人，都是移靈洞至關重要的人物。
暗處還有人，操控活屍蟄伏著。
時機出現，他們才會現身。
這個時機，就是羅彬。
他們想要捉黃鶯，商議好了一切，準備好了一切，結果黃鶯卻不見了……
格外巧合，羅彬在這個時候回到了千苗寨。
移靈洞也安排了相應的人手尋找，卻遍尋無果。
因此，苗那做了一個大膽的決定。
雖然人不在他手中，但只要也沒回到千苗寨，那完全可以騙羅彬出來！
「懸么？我倒覺得不。」
「那羅彬，是個極為沉不住氣的人。」
「我沒有讓苗瀾將「消息」隨便告訴其餘人，讓其餘人去通知，就是因為，苗瀾去，效果最好！」
「陰陽先生又如何，他一雙眼看到的和別人看到的不一樣，又如何？」
「我和苗瀾叮囑過，不需要說太多，只要將事情包攬到頭上就夠了，事情就是這個事情，信不信由他羅彬。」
「只要他們無法從言語神態上發現苗瀾說謊。」
「只要他們聽進去了苗瀾的話，這件事情就不懸，與其在這裡擔憂來，擔憂去，倒不如做好準備，等羅彬來了之後，不要給他反抗的能力，最好做到一擊必殺！」
「你們很清楚，那些陰陽先生見不慣的就是凶屍邪祟。」
「讓他做了苗王，別說你們之間本身就有過節，就算沒有，用不了多久，他也要連根拔掉移靈洞！」
「屍王谷他都敢去，多半是苗王也授意了。」
苗那的語氣冷冽。
換成張雲溪或者是羅彬，哪怕是胡進在這裡，都能聽出來其言語中的挑唆！

第708章
第708章 小僧空安
是，移靈洞本身就對羅彬身上的東西有念想，再加上連續死人的仇恨。
兩者之間，至少在移靈洞這一方面，早就到了不可調節的時候。
再加上苗那這番話，黃雙的心跳都一陣陣加快，拳頭握緊至關節都發白。
「放心吧，那羅彬沒有多厲害的。」
「他能傷你，是你們距離太近，你不了解他。」
「屍王谷中，他一樣倉皇逃竄，如果不是族人錯認了人，羅彬根本出不來。」
「我早已下令，一旦羅彬出現，立馬讓他被百屍掏心，如何？」黃雙微微仰起頭，望月，眼中帶著一絲成竹在胸的倨傲。
「最好還是要慎重一些，半年，不知道苗王都教了他多少本事。」苗那的語氣稍稍鎮定兩分。
黃雙沒有說什麼了。
他眼中的倨傲散去，取而代之是蔑視。
「誰？」忽地，苗那看向斜後方一個方向。
樹叢中走出來一人。
其皮膚黝黑，穿著硃紅色，肩膀裸露在外的僧袍。
空安稍稍一頓，似是思忖，才開口：「阿彌陀佛，小僧空安，自極遠之地而來，聽幾位提起了一個名字，羅彬？」
「上天有好生之德。」
「放下屠刀，方能立地成佛。」
「神明不喜無端殺戮。」
苗那愣住，眼中陰冷更多。
「你認識羅彬？」
他沒有質問空安是從哪兒來的瘋和尚。
這裡是三危山，不是什麼阿貓阿狗都能進來，必須有苗人帶路，或者移靈洞人也能帶路。
首先就必須排除掉移靈洞人，如果是他們，那空安不會在這裡說這種話。
唯一可能，就是羅彬了！
果然，這羅彬暗中藏著手段！
從外界弄來個和尚。
羅彬想幹什麼？
「羅先生深得神明之喜愛，小僧不遠千里，其一就是為了找他。」
空安更顯得謙遜有禮。
「你們可否帶我去見他，關於你們之間的恩怨，未必不能說清，我願意做這個中間人。」
最怕空氣忽然的安靜。
苗那，後退了。
自他後退那一瞬，黃雙不知道什麼時候手中握著一個鑼棰，狠狠朝著腰間一敲，陰鑼驟然響起！
旁邊還有四人，幾乎同時敲響陰鑼！
電光石火間，四周的林子里，驟然竄出二十餘道身影。
月光照射下，他們臉上都貼著符，身上衣裳極其古舊，暴露在外的皮膚生滿紅色絨毛！
二十餘口血煞活屍，頃刻間來到空安四周！
或撲，或撕，或咬，或抓！
幾十雙手，瞬間落在空安身上，還有一些頭咬中空安胳膊！
「嗡！啊！哞！」
三字明咒驟然出口。
同時，空安身體猛然一旋。
他手中不知道什麼時候握著小臂長的斧杵。
這是他所來之地，黑城寺特有的法器之一，也是蕃地諸多佛寺喇嘛善用的法器。
誅滅邪祟魔障，無往而不利！
齊刷刷，那些血煞活屍轟然倒退。
月光下，這一幕格外極其觸目驚心。
它們的腰腹上，都有著一條極大的切口，臟腑腸肚暴露無遺！
且它們一動不動，彷彿全部被鎮住了！
苗那心頭駭然。
「這……怎麼可能……」
「他什麼實力？！」
「死禿驢……」
雜亂的話音從幾人口中傳出，沒人顯露出要落敗之心，短暫的駭然後，更是殺氣衝天！
「滅了他，他必然是羅彬一大助力！」
黃雙冷聲喝道！
他猛然提起陰鑼，敲了五次，三長兩短，緊接著又是四下，格外短促！
他身旁的人，同時提起陰鑼，卻敲出另一種古怪的節奏，與此同時，四周的林子里鑼聲響起，譜起病態和壓抑的樂章。
「好陰毒，好狠惡。」
「我聽到了神明的厭惡。」
「你們，罪無可恕！」
空安的腔調，驟然拔高！
他直接將斧杵別在腰間，雙手啪的一聲合十。
他眼中，前所未有的剛毅，前所未有的冷峻。
風，蕭瑟地刮著。
那些密集的陰鑼聲，不知道什麼時候消失不見。
四周那些差一點兒被開膛破肚的血煞活屍，不知道什麼時候一樣不見了。
空氣中瀰漫著一股怪異的血腥氣。
山林還是那個山林，又有所不同。
空安的指尖，更頂著一串白色的佛珠。
月光過於慘白，佛珠也格外慘白。
林木間微微搖晃，緩步走出一身影，纏滿了白色繃帶。
那身影臉上同樣纏滿白色的帶子，只有一雙眼睛暴露在外。
隱隱約約瞧見，這雙眼睛，好像沒有眼皮？
噼啪，噼啪的聲響，自佛珠上傳來。
空安並沒有鬆開手，只是指尖輕微顫動，佛珠因此而動。
空安正前方，大概三十米處，站著一排人。
苗那和黃雙在最前邊兒，後邊兒二十餘人，面色都極其凝重。
空安沒有看見他們，緣由簡單。
移靈洞主給了黃雙一個極為強橫的底牌，瘟神活屍！
此刻，黃雙就催動了瘟神活屍，順道利用其餘活屍，展開了屍獄！
空安，已經被困在其中了！
隨著那渾身纏滿繃帶的活屍一步步朝著空安靠近。
黃雙眼中逐漸浮現出興奮！
「怎麼回事……怎麼成了個女人？」
一個人錯愕開口。
其餘數人都在吞咽唾沫。
「不對勁……怎麼這麼多女人？」
「落花洞女？」
又有人迷惘開口。
本身他們眼中的空安，不知道何時消失不見了，取而代之，站在那裡的是個女子。
十幾歲的年紀，十分稚嫩的女子，眼眸略帶著一絲空洞。
月光下，女子身無片縷，只有一頭黑長的秀髮，遮住胸前關鍵位置。
她雙手垂在身側，整個人更顯得迷惘。
隨後，從她身後又走出幾女。
每一個女子，都是如此青雉曼妙。
每一個女子，都是這樣惹人垂憐。
每一個女子，無一例外都抬起頭來，四下迷惘地張望。
「清醒一點兒……這裡怎麼可能出現落花洞女？」苗那冷聲說：「必然是那妖僧用了什麼古怪手段，千萬不要靠近！」
他話音剛落，卻瞧見黃雙直愣愣地朝著前方走去。
不光是黃雙，其餘人都在邁步往前。
「喂！回來！」
苗那大驚失色，伸手要去抓黃雙。
黃雙很大力，直接拉著他一個趔趄。
隨後，苗那一個激靈。
因為他瞧見其中一個女子，沖著他輕輕招手，且緩緩捋開了胸前的秀髮，另一手輕輕撫摸自身，她空洞的眼，變成了脈脈含情，水潤欲滴。
有問題！
有大問題！
這氛圍太旖旎了，苗那卻覺得，格外的毛骨悚然！
……
……
夜色幽冷。
苗瀾走不快。
羅彬跟著他，眉頭一直擰著。
「你就不能快些走么？你應該讓兩個苗人抬你的。」羅彬語氣很冷。
灰四爺站在他肩膀上，吱吱吱地叫著，不停地抖落自己的那條腿，嘲諷之色更濃。
「你好手好腳，說得輕巧！？」
「老老實實跟著就對了，那麼多話？」
苗瀾一時成功騙出了羅彬，多少有些得意忘形，多少，他也被羅彬氣得暈了頭。
他現在已經想好了，要怎麼折磨羅彬了。
手指腳趾全部切了給他，巫醫有秘術能接異骨，他爺爺說過。
到時候得把羅彬做成人彘！
再用羅彬，將苗緲也要挾出來！
他要一血所有恥辱！

第709章
第709章 我佛慈悲
苗瀾的慢，的確讓羅彬心生煩悶，其實還有一絲焦慮。
他不想黃鶯遭受什麼折磨。
轉念一想，苗瀾如此倨傲，苗那也是個自大之人，他們的恨意都在自己一個人身上。
不太可能在自己到之前，轉而去折磨黃鶯，本質上他們和黃鶯沒什麼仇恨，至多將其當做棋子。
因此羅彬沒有繼續激苗瀾了。
不過，苗瀾還是稍稍走快了一些。
夜愈來愈深，山林中愈來愈安靜，後方並無人跟來。
羅彬的要求，黎姥姥等人不敢抗拒。
……
……
黃雙，以及那二十餘個移靈洞人，全都走到了那些女子面前。
苗那還是駐足在原地，他之所以還能抵抗，是因為鼻翼兩側下方被塗抹了一種藥膏，這是巫醫的秘葯，能夠使人保持清醒。
此刻苗那所視，就和黃雙等人完全不一樣了。
他看見的依舊是空安，所有女子全都消失不見。
空安的手中托著一個塔型物，小塔是由某種黢黑的扁狀物疊成。那些扁狀物也不算太扁，十分有光澤，像是上了釉。
一股特殊的味道從那小塔傳出。
味道，是讓所有人產生幻覺的根源？
苗那心寒極了。
至於那口瘟神活屍，定定地站在一個方向一動不動。
之所以活屍不動，是因為黃雙停下了它的行動。
移靈洞人的移靈趕屍秘術，能夠完全支配被他們控制的活屍。
「後退！」
苗那低吼。
只不過，他的聲音縱然是大，卻也沒有絲毫的用處。
黃雙等人緩緩抬手，無一例外，全部都摸向空安的身體。
空安單手持塔，另一手豎起在胸前，口中低喃：「一皮皺老，二發枯散，三眼濁齒黃疏，四風吹欲墜，五意倦，六神濁，七無生念，八見人失魂，九孔竅失泄……」
他這番話太深邃了。
黃雙等人根本聽不見，他們完全沉浸在空安手中蓮塔的幻覺中。
苗那隻覺得渾身上下通體冰寒，那是一種無法抵禦的大恐懼。
緊接著，他瞧見一副極其詭異的場景。
黃雙的皮膚變得極其褶皺，明明是個年輕人，頃刻間像是成了八九十歲，極度衰老的老人。
頭髮成片成片地脫落，其眼睛變得凹陷，渾濁，其牙齒稀疏，牙齦萎縮，山風吹拂之下，身體搖搖欲墜，整個人似乎極其疲憊，意識和精神都渾噩起來。
這副失魂落魄的神態，更像是了無生趣，瀕死時刻的老人。
不光是黃雙如此，那二十餘人全部都這樣。
這叫做空安的僧人，究竟是什麼恐怖存在，一瞬間，毀了這二十多人的生機？
苗那顫巍巍的後退，開始倉皇逃竄！
他逃的這一瞬，黃雙等人搖搖晃晃，接著一個又一個倒在地上，發出沉悶的聲響。
「阿彌陀佛。」
「我佛慈悲。」
空安看著苗那離去的方向，神情透著一絲漠然。
他既然能於塵世來立廟，那他自然有他的本事。
在他所在的那座黑城寺，他已然做到了所有黑羅剎之首的位置。
他，是想做辛波傳人的。
辛波，是黑城寺的寺主，類似於金安寺主持空塵。
當然，兩者的規模和身份都不能相提並論。
辛波往往血脈相傳，正常做其傳人，要準備奉獻出一切。
空安準備將自己的一切都奉獻給黑城寺，卻不代表，他想將自己奉獻給老辛波。
因此，他日夜祭拜神明，表露自己的決心，以及資質。
隨後辛波召見了他，告知他，黑城寺無法出現兩任辛波，他或許有那個資質，也只能終其一生，都只是黑羅剎，無法當黑城寺之主。
不過，辛波也點化了他，若能開闢出一個新的黑城寺，使得神明大悅，自然能得到點撥，自然能立地成佛。
空安走出了黑城寺，走出了蕃地。
每一個黑城寺，都有一個佛院對峙，雙方形成掣肘。
佛院不懂黑城寺的虔誠，它們頑固不化。
想要在蕃地立新寺，難上加難！
因此，空安要出去看看。
他走過很多佛寺，結果那些地方的僧人，大多腦滿腸肥，只有駁雜的人性，毫無佛性。
他便決定，要肅清他們。
這需要一個合適的點。
金安寺，成了他的點。
金安寺，也是少見的乾淨寺廟，相對來說，神明並不厭惡。
一切計劃都很順利，直至羅彬一行人的出現。
他未曾正眼看待幾人，因為他們很孱弱，再加上當時分神思慮其他，導致直接在羅彬等人面前吃了虧。
不算大虧，還供奉了一個人，結果算是好的。
而羅彬給他的氣息，十分特殊，其肝腦心肺腸肚，都有著異樣的吸引力，其皮骨更受過某種淬鍊，格外適合做剝屍物。
這樣的祭品，他太想供奉給神明了。
神明本身也表現過對羅彬的期待。
因此，他不遠千里，耗費半年的時間，只為在千山萬水中找到羅彬。
「你們怎可對羅彬起殺念。」
「他怎可死在你們這群污濁之人的手中？」
「你們，冒犯了神明！」
空安冷眼瞥著地上黃雙的屍骨。
隨後，他蹲身下去，手中不知道何時多了一把鋒銳的匕首，他剖開了黃雙胸膛！
血，瘋狂的外溢。
空安每一刀都格外精準，每一刀都剃掉了多餘的肉，一具森白中帶著血跡的骨架開始出現。
……
……
空氣中瀰漫著濃郁的血腥味。
灰四爺爬上了羅彬的肩頭，吱吱吱叫了幾聲，忽地一下躥出去，消失在遠處。
羅彬眉頭緊皺起來，眼中出現一絲絲不善。
苗瀾瞳孔一陣陣緊縮，腳下速度變快不少，急匆匆地往前走。
經過一處林子，走出來到一片空地時。
羅彬被眼前的一幕震驚。
地上摞著一層又一層的屍體，乍眼一看，至少得有二十多具。
這些人穿著移靈洞人的衣袍，卻個個蒼老無比，就感覺，移靈洞所有老邁之人，全都死在了此地。
屍體上都是血跡，並非他們自身溢出，來自於最頂端一塊模糊的血肉。
那塊肉四四方方，很是古怪……
苗瀾雙目圓睜，發出一聲刺耳大吼，他整個人都在顫抖，體若篩糠。
肉，在動。
忽然，它朝著下方滾落。
屍體上方，灰四爺吱吱吱地叫著，它在肉放置的位置不停甩動尾巴。
那肉滾在了地上，攤開了。
饒是羅彬，都覺得一陣陣作嘔。
這哪兒是什麼肉。
這分明是一個人！
被剝掉了皮的人！
不光如此……此人還被剔骨，因此才只剩下軟綿綿的肉。
「爺爺！」苗瀾沖向那片屍骨，惶恐地去摸著每個人的頭，近距離看他們的臉。
灰四爺躥回羅彬肩頭。
它雙腮都快被撐爆了，這麼多人的手指腳趾，一時半會兒吃不完，也帶不走。
「吱吱吱。」叫聲再度入耳。
羅彬稍稍閉目，沉定心神。
黃鶯不在這裡。
灰四爺是認得她的，如果她在，那灰四爺早就停在屍身位置那兒提醒自己了。
移靈洞好大的手筆，準備了二十多個人在這裡候著自己。
誰殺了他們？
黃鶯被那人帶走了嗎？
還是說，黃鶯乘亂逃走了？
這屍體太過於凄慘。
完全不是千苗寨人殺人的手段。
且如果有千苗寨人動手，黎姥姥必然會知道。
移靈洞招惹了他們得罪不起的人？
苗瀾查找完了所有屍體，臉上終於露出笑容，只不過，很快又成了驚惶和不安。
顯然，這裡邊兒沒有苗那。
只是，這群人死狀都如此凄慘了，苗那屬於死不見屍，苗瀾自然心慌。
「吱吱吱！」
灰四爺忽然叫嚷了一嗓子。
它猛然從羅彬肩頭竄出，在四周不停地竄動，等回到羅彬面前的時候，鼻頭用力聳動。
再接著，它再度聳鼻。
這一霎，它炸毛了，身體猛然弓起，就像是受了驚嚇，見了貓一樣！

第710章
第710章 鼠懼
隨後，灰四爺支棱起身子，沖著羅彬不停地作揖，隨後扭轉鼠臀，朝著一個方向跑去。
羅彬皺眉，灰四爺要表達什麼？
它……在找什麼？
灰仙，是有本事的。
很特殊，能尋蹤。
因此當初他們離開濟水市的時候，車停在國道上，灰四爺都能找來。
它是在找黃鶯？
然後，它又被某種氣味嚇到了？
這架勢，是它找到黃鶯了？
餘光看了一眼苗瀾，羅彬擰起了眉。
眼下這情況，苗瀾沒有了作用。
其速度太慢，他不可能跟著灰四爺走，還要帶著苗瀾。
移靈洞的人被殺，苗瀾肯定是不知道情況的。
甚至這些人自身都沒反應。
否則就不是在這裡埋伏等自己。
因此，羅彬徑直上前，先走向苗瀾。
苗瀾一個激靈，扭過頭來，死死瞪著羅彬。
「你想幹什麼！？」
「你敢動我？！」
「我爺爺跑了！你知道的，黃鶯也不在這裡，她在我爺爺手中！」
「動我，黃鶯會死得很難看！」
天色到了最暗沉的時候，月亮不知道什麼時候隱沒進了雲層，只剩下這極度的黑暗。
苗瀾整張臉極其獰惡。
而他眼珠四下亂瞟，聲音也有問題。
「你，說什麼？再說一遍？」
羅彬死死盯著苗瀾的臉。
聲飄忽不定，瞞騙！
眼左右亂視，欺騙偷摸！
牙齒參差不齊，心行詐欺！
其舌尖更有一點黑子，主言談虛偽！
苗瀾這番話，在騙人！
苗瀾臉色變了，汗珠豆大豆大的往下掉。
「你敢動我嗎？」
「你承受得住代價！？」
他接連兩句話，都透著狠厲。
可此時，他心頭卻極其懊惱，不停地暗罵自己該死，看見羅彬那副冰冷眼神，被嚇到了，失口說了不該說的威脅。
羅彬微眯著眼，還是盯著苗瀾，目不轉睛。
「黃鶯，不在你們手中！」
這句話，羅彬斬釘截鐵！
苗瀾沒有說太多東西。
他爺爺跑了，這是事實，眼前沒有看見屍體。
那欺騙之言，就只能是黃鶯在他爺爺手中，黃鶯會死得很難看。
「你們是了解陰陽先生的。」
「你們趁著我們所有人都焦慮黃鶯的安危，鑽了言語上的空子。」
「原來如此。」
「你的確想找黃鶯，只不過她不見了，你沒有得手，黃鶯未歸，你們將計就計，利用這個機會？」
羅彬再度開口，言辭冷冽。
苗瀾雙目圓睜，額頭上汗珠直冒。
「至少，相對而言，黃鶯是安全的，至少沒有被你們捉到。」羅彬喃喃。
苗瀾汗淌了一整張臉，後背的衣服也被浸濕了。
他發抖的更厲害。
先前是怕苗那死，此刻，他是怕羅彬。
還有，他更懊悔。
其實，他聽他爺爺說羅彬是陰陽先生就已經懊悔了，只是事情已經發生，他只能想辦法報仇，讓羅彬付出代價。
現在，顯然沒有那個機會，他才是懊悔至極。
當初沒有人說，羅彬是個陰陽先生……
有人說的話，他壓根不會去招惹啊！
「你回答我，是，或者不是，灰四爺沒有吃掉你的舌頭吧？」
羅彬再度開口，言語更透著一絲冰冷。
苗瀾一個哆嗦。
羅彬的氣場這一瞬間太高了，甚至讓他身體都在發軟。
先前的所有成竹在胸，所有陰毒狠厲，一瞬間蕩然無存。
苗瀾顫巍巍地說：「是……黃鶯壓根就不在我們手裡……你說的都對……」
「別殺我……求求你，別殺我……」
「移靈洞被人殺了這麼大一群人，出大事了……我不知道他們招惹了什麼存在，總之他們要倒大霉了……」
「爺爺已經成了喪家之犬，我今日也成喪家之犬，回不去千苗寨了……」
「放我一條生路，就當我是條狗，行不行？」
縱然羅彬自身做出了推斷。
不過，親耳聽到苗瀾這樣說，他才真正意義上鬆了口氣。
「你可以走了。」羅彬忽然道。
苗瀾愣住。
隨即眼中出現一抹大喜。
當然，這喜色之中，還隱藏了一絲很深的狠厲怨毒。
轉身，苗瀾毫不猶豫地朝著一個方向疾走。
同時，羅彬邁步往前。
他手在腰間一掠而過，握住一把極薄的刀，抽出，追上了苗瀾。
苗瀾速度更快了！
這個快，卻只是相對於苗瀾本身。
唰！
唰！
兩刀！
苗瀾砰的一聲重重倒在地上。
「你不講信用！」
驚悚地扭過頭，苗瀾滿臉猙獰。
苗瀾恨啊！
可他又格外無力。
他要死了……
本來，他做好了被羅彬割頭，或者一刀戳心的準備。
羅彬卻轉了身，匆匆走遠。
沒殺自己？
真放過自己了？
心情的大起大落，讓苗瀾一陣失重，他想要站起身來。
此刻，疼痛才湧上來。
腿是有力氣的，雙腳卻廢了，完全使不上勁兒。
「我的腳筋……」
苗瀾目眥欲裂。
「羅彬！」
他尖聲大吼！
……
……
羅彬在黑暗的樹林中走動。
灰四爺在前邊兒帶路。
最開始能聽到苗瀾極大的吼聲，隨著距離拉遠，聲音便變小。
之所以不殺苗瀾，很簡單。
黃鶯沒事，苗瀾就是個跳樑小丑，況且他也沒有什麼實質性的損失，跟上來還知道了移靈洞人招惹了大禍。
割斷苗瀾的腳筋，算是懲戒他對黃鶯心懷叵測。
這三危山，苗瀾能不能活下來，就看他的運氣了。
灰四爺還在往前躥，羅彬步步緊跟。
走著走著，天亮了。
走著走著，羅彬就覺得位置不對勁……
怎麼走了回來？
當然，並非原路返回，而是灰四爺帶路走到了千苗寨最前方的位置，那裡是三危山的出口！
從這洞道往外，穿過屏障山，就能到外山，就要出千苗寨！
羅彬駐足停下。
灰四爺吱吱吱的叫著，來回在羅彬面前亂竄。
一時間，羅彬皺眉。
「是黃鶯出去了，還是你想走？」
羅彬問。
灰四爺扭動著鼠尾，沖著羅彬使勁抖腿。
很明顯，灰四爺被剛才的氣息嚇到了。
因此，羅彬才會多出這個判斷。
究竟是灰四爺找到了黃鶯的氣息，還是單純地覺得，這是個是非之地，要溜之大吉？
不知覺間，天亮了。
暗沉的雲層，很快便被白茫茫覆蓋，天邊逐漸出現一抹紅，初陽將至。
灰四爺的動作，是嘲諷。
嘲諷自己說它想跑？
人有面相五官身形與行，能看出相格，分辨出情緒。
灰仙一樣有情緒。
只不過，灰四爺沒有相格，羅彬無法做出肯定的判斷。
深呼吸，羅彬說：「如果黃鶯在外邊兒，你轉一圈。」
「如果你要溜之大吉，就轉兩圈。」
「人有尊嚴，你也有鼠面，可我們好歹是一起出生入死，你跟著我，也算是放棄了薩烏山，放棄了舊主，就不能和我有信息差。」
羅彬話音將落，灰四爺轉了一圈。
羅彬的心咚咚狂跳！
他已然準備要跟著灰四爺走，去找到黃鶯了。
下一瞬，灰四爺卻又轉了兩圈兒！
接著，它支棱起身子，沖著羅彬又開始作揖。
第一圈，代表黃鶯的下落。
后兩圈，則是它的態度！
那個殺死移靈洞人的人，有那麼可怕嗎？
羅彬手指微微摁著眉心，陷入深思。
灰四爺停止作揖，直接往前爬去。
羅彬收起了多餘的思緒，跟上灰四爺。
走，是肯定不可能走的。
可要將黃鶯找到。
莫說對方是對移靈洞出手，並非是千苗寨。
就算是千苗寨，他也答應過苗王，不可能在有危險的時候，對千苗寨置之不理。
當羅彬到了三危山外的屏障山後，灰四爺繼續帶路。
當它停下來時，快要接近山腳，往外能看見波瀾壯闊的黑蛇江。
前邊兒有幾根索道。
灰四爺繞著索道轉了一圈兒，隨後又一次轉身，朝著山上的方向跑去。
直至到了山頂，瞧見另外幾條索道。
羅彬才瞧見，地上還有一些腳印。
最近下過雨，山頂的地面不像是山腳那裡多石礪，這裡土質更綿軟。
腳印只有一個人的，且小巧。
「她，走了？」
「一人離開？」
羅彬心有所感，心頭又微微落空。
灰四爺轉了一個圈兒。
可隨即，它再轉了兩圈兒。

第711章
第711章 老死的一群人
第一圈，顯然是認同羅彬的話。
後邊兒的，又是表示自己的惶恐了。
不過，灰四爺沒有爬上索道的動作。
若是它鐵了心想走，無需羅彬做什麼，也不可能攔得住，更留不下它。
羅彬只是一直看著索道。
良久，良久，他才微微一嘆。
「其實，應該進黃鶯房間看一看，或許會發現什麼。」
「吱吱？」灰四爺歪了歪腦袋。
羅彬沒有解釋更多。
他遠遠眺望對面的外寨。
灰四爺又抬起一條腿，用力抖了抖。
一時間，那種落空被自嘲所取代。
「是我有問題。」他低語。
「帶著她在身旁，的確能保護她，可我能給出什麼呢？」
「我什麼都給不了。」
「她早該有其他的路。」
「她，應該回浮龜山了。」
黃鶯脆弱而又堅強。
她什麼都藏在心裡，什麼都沒有說出來，沒有任何程度地為難人。
她對自己稱呼是先生，和其餘人的差別格外明顯。
半年的平穩生活，她應該想清楚了一切。
「也好。」
羅彬長舒一口氣，仰頭看天。
隨後，他撣了撣衣服上的碎葉，整個人彷彿都輕鬆了些。
「回去了，灰四爺。」
羅彬喊了一聲。
灰四爺上了他肩膀。
天色早已大亮，陽光極為熨燙。
時而，灰四爺就吱吱幾聲。
「請靈符你會畫么？」羅彬忽然問。
「吱吱吱。」灰四爺叫嚷完，又沖著羅彬抖抖腿。
「是嘲諷，還是說小意思？」羅彬不理解。
他會這樣問，主要是和灰四爺溝通不便。
還有就是，之前灰四爺用鼠身扭過一次類似符文的雛形。
如果能有那請靈符，不光能溝通方便，實力還能有長足的進步！
倒不是羅彬貪多，灰四爺一直跟著他，這架勢，是常年都要跟著，現成的手段，為什麼不用？
先生自身孱弱，哪怕是先天算也無法完全改變這個點。
黑金蟾他還不知道作用，不過那種毒灰四爺都頂不住，強度已經很高了。
手段完全不弱，身體再跟上去，羅彬自認為都有把握去和戴濟這類人，不，甚至是空安，直接碰一碰！
剛想到這裡，羅彬打了個噴嚏。
灰四爺卻從羅彬肩頭跳下來，落地之後，肥臀和鼠尾掃開一片區域，露出泥土，它身子在地上扭出一道符的雛形來，接著沖著符嘔了一聲。
一小團血從它口中噴出，它整個鼠身都顯得萎靡了一些。
羅彬駐足在原地，皺眉看著那符印，以及上邊兒那一抹觸目驚心的鮮紅。
灰四爺再度沖著羅彬抖腿，隨後躥上羅彬肩膀。
這一次，它一動不動了。
羅彬端詳了良久，最終還是什麼都沒看出來。
哪怕是回溯一遍灰四爺的過程，羅彬依舊沒有發現……
不能一直在這裡耽誤時間了，得趕緊回千苗寨。
移靈洞遭遇的情況，黎姥姥或許清楚。
還有，三危山不安全，不能讓千苗寨再往外派遣人手。
因此，羅彬不再分神，匆匆往回趕。
畢竟山高，畢竟路遠，羅彬回到千苗寨的時候，都已經是下午了。
寨門居然關閉了，牌樓下，高大厚重的門，完全是由樹榦排列拼成。
千苗寨本身和外寨不一樣，四周沒有寨牆。
即便如此，這門的關閉，也帶來一股壓迫力。
雖說四周無牆，但防護效果，一定勝過任何牆壁。
一道縫隙緩緩開啟，一人匆匆走出，不正是八叔公么？
「少寨老，快進來！」八叔公招手，眼中帶著一絲絲濃郁警惕。
寨老，就是千苗寨最高領袖之一。
當然，這比不上苗王。
黎姥姥安排這個位置是有深意的，會讓所有苗人更恭敬。
羅彬進了牌樓，才瞧見後方有許許多多的苗人，都全神戒備。
「發生了什麼事？」羅彬皺眉問。
難道他回來的已經遲了？
還是說，對移靈洞下手的人，同樣對千苗寨也下了手？
「他們找到了苗瀾，苗瀾差點兒被蠱人掏空了……」
「苗瀾一直在喊你的名字……」
「還有，他們找到了好多屍體，都是移靈洞人的……死狀極其凄慘。」
「黎姥姥得知了消息，宣布千苗寨戒嚴。」
就這幾句話，便印證了羅彬的推斷。
果然，他走了，千苗寨還是派了人遠遠跟上。
只不過他們跟得不緊，找到苗瀾，以及看到屍體后，應該就跟丟了。
稍稍鬆了口氣，至少黎姥姥知道戒備。
「我要在這裡主持大局，少寨老您自行去見黎姥姥即可，雲溪先生胡先生都在那裡。」八叔公再道。
「嗯。」羅彬點點頭，朝著寨子深處走去。
不多久，便到了黎姥姥的院子里。
黎姥姥在床榻上抽著水煙槍，她頻率沒有那麼高，煙霧沒有那麼繚繞了。
屋中多了兩張椅子，供張雲溪和胡進坐下。
床榻邊兒還有一人，正是苗緲。
羅彬往裡走時，苗緲一直低著頭。
胡進站起身來，分明是鬆了口氣，只不過，他臉色又微微一變，透著不安。
張雲溪眉頭緊皺著，同樣站起身來。
「黃鶯，走了。」
「離開的索道旁只有她一人的腳印，灰四爺從旁側證了這個信息。」
羅彬先開了口。
「啊？」胡進愣住。
「為什麼黃鶯會走……」
問題剛說出來，胡進又戛然無聲，臉上浮現出一絲苦笑，又有些複雜。
「這樣嗎？」
張雲溪眉頭舒展了些。
「灰仙擅長尋蹤，是我們當局者迷了，那為什麼苗瀾會說那番話？」
「移靈洞人出事的時候，黃鶯跑的？」
張雲溪問。
他的猜測，和羅彬最開始的推斷一樣。
羅彬進了堂屋內，簡明扼要地說了全部分析，以及苗瀾承認的結果。
張雲溪這才恍然。
「這算是有驚無險嗎？」黎姥姥鬆了一大口氣。
苗緲還是沒抬頭，即便如此，半張臉也能看出她的茫然。
「算是。」羅彬點頭。
「移靈洞人得罪的人，千苗寨有眉目嗎？」羅彬又問。
「完全不知道，其實，按道理來說，移靈洞比我們千苗寨還少外出，三危山本身以前就是個特殊之地，這裡死的人很多，活屍更多，還有……」
黎姥姥稍稍一頓，才說：「還有很多屍王，盤踞在各個屍王谷，他們都無法消耗掉三危山本身的「資源」，根本不會去外界……何談得罪人？」
「那些屍身，都太凄慘，除了被剝掉皮，抽掉骨頭那一具外，其餘的每一具，都像是被抽幹了一切，他們本身沒有那麼老邁的。」
黎姥姥這句話，更讓羅彬心頭猛地一搐。
「根據回來的苗人形容，更像是壽數盡了的死法。」張雲溪接了一句話。
壽數盡了？
羅彬都愣了一瞬。
隨後，他回溯了當時那個場景，仔細地去觀察了幾具屍身的臉。
他本身對千苗寨的人不在意，主要想著黃鶯，以及當時灰四爺反應特殊。
果然，回溯觀察之下，那些屍體頭髮竭盡掉落，眉毛光禿禿，人中斷裂，膚枯齒疏。
這分明是老死的模樣。
可那麼大一群人，怎麼會齊刷刷一起老死？
黎姥姥說了，他們本身沒那麼老邁，移靈洞也不可能弄一堆糟老頭子來對付他？
「總之，這件事情和千苗寨本身沒關係，我已經問過近年來出去的所有人，他們都沒有招惹過類似於這樣的人，還有，他們若是招惹了，那對方不會去找移靈洞，而是先來千苗寨了。」
黎姥姥再度解釋。
羅彬點點頭，心稍稍鬆緩了一些。
只不過，這也是相對而言。
黃鶯的離開，多少還是讓他有些唏噓。
「走吧羅先生，你下山又出去尋人，顛簸了那麼久，早該疲憊不堪了。」張雲溪說。
的確，羅彬是累了。
只是在谷澗太久，精神太亢奮，導致於沒感受到太多疲憊。
正準備抬腿走，羅彬又忽地頓足。
「墨狄公的事情，黎姥姥，你完全不打算說嗎？」
羅彬深深注視著黎姥姥。
黎姥姥臉色微微一變。
第一瞬，她眼神是抗拒排斥的。
下一刻，她才低語：「千苗寨，自今天開始，你比我有發言權，你若是想說，可以說，無需問我意見。」
羅彬心咚咚狂跳。
這才對自己的地位，又有了新的認知。
簡明扼要，羅彬說了墨狄公，說了虹丹，說了三屍蟲。
這些一部分，是黎姥姥都不知道的信息，她聽了，都一陣驚愕，一陣咋舌。
苗緲更抬起頭，臉色都陣陣蒼白。
張雲溪眼中透著前所未有的凝重。
他視線落至灰四爺的身上，語氣有些抑制不住的冷硬。
「你進去那個墓室的時候，棺材上是否有符？」
「水沖刷下去，是否破壞了棺材上本身的符文？」
張雲溪再一次讓羅彬體驗到，他觀察問題的角度不一樣。
灰四爺吱吱兩聲，似是不耐煩，還甩了甩尾巴。
「要出大事！那墨狄公本身是出不來的，他的符被破了，才能出來。」
「他可以短暫地回去養屍，卻沒有符再攔住他，因此他一定會再來！」
「該死！」
張雲溪臉色分外難看。
很少的情況，張雲溪臉色會難看到這個程度。
可見羽化惡屍的威脅，是真的大。
羅彬再度皺眉，伸手捂著自己的心口。
心跳，太紊亂了。
那股心慌意亂的感覺，又一次浮現，且更強！
是張雲溪的提醒，讓他加深了忌憚？才導致這麼心悸？
還是說，墨狄公會給他造成生死危險？
可明明，按照苗王的說法，墨狄公只是想被驅掉三屍蟲啊？

第712章
第712章 被看見！
關於墨狄公這件事情，顯然是千苗寨處理不了的，因此黎姥姥一直沒吭聲。
張雲溪臉色一直保持著難看，也不再開口。
羅彬極力讓心神平復。
其實，苗王的說法，他說了，只是張雲溪沒在意，那種心悸，讓羅彬也沒有辦法去確定，苗王所說會不會出現偏頗。
「當個事兒辦。」苗緲忽然抬起頭，她又咬了咬唇，說：「不管苗王大人怎麼講，不管是否真的有危險，雲溪先生你都得拿出主意，羅彬，你也得想出辦法，你不能出事。」
「要不……回去把符貼了？趁他在養屍，還沒有再出來的時候？」胡進試探性地接話。
「地獄無門自去投么？」張雲溪搖頭。
「走吧，羅先生。」
張雲溪再度開口，並轉身朝著院子門口走去。
黎姥姥神態有些無力，有些頹然，她張張嘴，卻沒開口。
羅彬先微微搖頭，是示意黎姥姥稍安勿躁，再和苗緲對視一眼，微微點了點頭。
緊接著，他才跟著張雲溪離開。
劈竹禮的事情，是千苗寨一廂情願，是苗緲一廂情願的，不過他們也是為了規矩。
也只有苗王能破壞這個規矩了，因此他沒有必要對苗緲有不善的眼神。
胡進匆匆跟在後方，快步走到羅彬和張雲溪中間。
「風緊，要不咱們扯呼？」
他聲音極小，再加上四周無人，除了羅彬和張雲溪，無人能聽到。
「我答應過苗王，千苗寨面臨危難之際，我一定要在，胡先生，此事就不要再提了。」羅彬算是了解胡進這個人的，如果今天胡進不說出來要撤這句話，他都會覺得不正常。
「好吧……」胡進臉色稍稍發苦，再度不安說：「是個死局吧……」
張雲溪沒理會胡進，一直在往前走。
「胡先生稍安勿躁，我們慢慢商議。」羅彬拍了拍胡進肩頭。
胡進沒什麼好轉，不知道的，還以為羽化惡屍盯上的是他。
不過，他這樣真心實意地關心羅彬，本身也代表了心性。
很快，一行人回到了住處的吊腳樓。
進了二樓堂屋，張雲溪坐在竹沙發上，手中排出幾枚銅錢，玉錢，平放在竹茶几上。
再接著，張雲溪手一掃，似要將錢幣再握入手中。
這架勢，張雲溪是要打卦。
一聲悶哼，張雲溪手抖，且停下。
他掌肚刺進了一截竹茶几上翹起的竹刺，鮮血長流。
「這……」胡進瞳孔緊縮。
羅彬眉心擰起，形成了個疙瘩。
張雲溪拔掉了掌肚上的竹刺，一枚一枚將銅錢玉錢放進掌心，他緊緊握住了兩秒，隨後攤手，朝著竹茶几上一甩。
怪異的一幕發生了。
四枚銅錢，四枚玉錢，居然穩穩噹噹的卡在竹茶几的縫隙中，全部都是立起來的。
「無法起卦……」
「三苗寨……要亂了……」
張雲溪語氣略發顫。
「我來試試？」羅彬語氣略凝重，說：「櫃山是個更亂的地方，先天算都能存在那麼久，應該能。我也的確需要個機會……」
「羅先生，你不能。」張雲溪扭頭，深深注視著羅彬。
沒等羅彬疑問，張雲溪再度道：「陰陽先生學成之後，第一卦至關重要，看來先天算上並沒有說，相關於撥亂反正的內容。」
「撥亂反正？」
這辭彙讓羅彬滿腹疑竇。
「卦，會算出定數。」
「絕大部分情況下，先生是不會自我算卦的，我會起卦，是因為咱們處境很艱難了，必須要知道一點兒東西，才能去想破局之法。」
「至少在我判斷，三苗寨定數已成。」
「這是其一。」
「其二，便是第一卦的撥亂反正，當你算出一件事情，一個人，發展有失偏頗的時候，你可以撥動你的卦象，使得它變成另外一道卦。」
「就像是我甩出的銅錢，會形成陰爻和陽爻兩種，只要撥弄一枚或者兩枚正反，二次卦就形成了。」
張雲溪剛說到這裡，胡進重重咽了一口唾沫，說：「改命？」
羅彬心頭微凜。
卦象的確可以算出人的命途，運數，走向。
第一卦，居然可以進行修改？
這件事情，豈不是太逆天了？
「的確是改命。」
「胡先生你還未曾學成陽算，沒有到能卜卦的地步，這件事情我便沒有和你說。」
「這種卦，除了第一卦，還有最後一卦，最後一卦打出之後，先生就用不了算命術了，相當於封卦。」張雲溪長舒一口氣。
「代價呢？」羅彬話音略喑啞。
一個陰陽先生，兩次逆天改命的機會，雖說最後一卦要封卦，但羅彬依舊認為，代價太小了，這世上的一切全部都是相對的，不可能就這麼小的代價。
就像是再好的藥物，都必然有副作用。
「代價，是先生本身。」
「你改了命，那就要自身去承受反噬。」
「我便用胡先生來舉例吧。」
張雲溪看向胡進，說：「就譬如黃鶯要走這件事情，若胡先生算出來了，他隨意撥弄卦象，黃鶯便不會離開，胡先生要承受的反噬，就是黃鶯走，造成什麼變化，什麼結果？大概率是無傷大雅，因為黃鶯十有八九，只是回浮龜山。」
「可換一件事，如果他要改變胡杏不肯回到薩烏山，堅持要去找白巍那件事情的結果，那結果就是撥亂反正失敗，不光如此，他大概率也會再度落入戴志雄手中。」
羅彬本就先天算小成，能聽懂很多深奧的言論。
話音未頓，張雲溪再度說：「我無法在千苗寨算卦，兩度被干擾，代表著一定有事會波及這裡，有可能是那墨狄公，也有可能是移靈洞遭遇的危險，還有可能是兩者皆有，就算你用先天算卜算出來了，不去改，就浪費了第一卦的機會，去改，你也撥動不了那麼大的命數，你懂了吧？」
張雲溪的解釋又格外直白，羅彬完全明白了。
「只能靜觀其變嗎？」羅彬有些說不出的心堵。
「不是只能，應該是說，先生有大部分的時間，都需要靜觀其變，只不過眼前這件事情危險程度過高，或許，這就是相對而言的命數。」
「先天算不是世間常見的陰陽術，他們這一脈的人都藏在櫃山，或許之前藏在別的地方。」
「這就像是秦天傾他們一樣，如果不藏起來，是被看見的。」
「因此，蟄伏和靜等不是一件壞……」
話音戛然而止，張雲溪的額角忽然泌出汗珠，眼中閃過一抹驚悚。
「這麼嚴重嗎……這就被看見了？」

第713章
第713章 聽天由命
羅彬心跳頓時落空半拍。
被看見？
天機山，為何會落到那種地步？
無非就是一任天機神算做了逆天之事，他給人，不，應該是給四規山改命，觸怒天聽。
這讓天機山被注意，哪怕是遮天之地都遮不住他們的命數。
從而天機道場凋零，到了秦天傾這一脈，其實秦天傾還不夠強，都接任了天機神算。
正常改命，正常接受代價，反噬，這應該在規則之內。非正常改命……撥動的定數太大，自然會被察覺……
不……不對！
羅彬心頭再度一凜。
他還沒有要算出第一卦啊？
張雲溪本身也只是用天機山和櫃山來舉例，才忽然說出那麼一句話。
是規格？
是……引導？
先天算的規格過高，對天來說，要扼殺，要捏碎。
因此，自己小成之日，立馬就出現相應的事情，引導自己用出第一卦，然後遭遇反噬？
這一霎，羅彬汗流浹背。
「羅先生，你應該想到了吧？我的話不好聽，可你一定得聽，這段時間，你要夾著尾巴做人了，還有，你要算第一卦的時候，一定得有個地方，讓你藏身。」張雲溪長舒一口氣，眼神總算稍稍平復。
胡進對這一切聽得一知半解，顯得很茫然。
羅彬眼角都微微發澀，是汗液淌入眼睛了。
「那這件事情……怎麼辦呢？」
「雲溪先生，你不能算，羅先生不能算……我們就這樣，什麼都不做？」
「聽天由命？」
胡進不安開口。
「胡先生說得很好，就聽天由命。」張雲溪眼前微微一亮。
「啊？」胡進更是一臉懵。
「我明白了。」羅彬點頭。
「明白了就好，去休息吧羅先生。」張雲溪臉上有了笑容。
羅彬走出堂屋，上樓。
張雲溪則起身，走向自己房間。
「這……什麼和什麼啊？」
胡進獃獃地看著桌上那些銅錢，玉錢。
……
……
脫掉了衣裳，羅彬將其整齊疊在床頭。
躺上床，羅彬雙手搭在胸口處，閉眼。
半年以來都待在谷澗，煉蠱，學術，吃還好，住得已經不能用潦草來形容，基本上就是席地而睡。
因此，再躺在床上，就能深刻感受到床的綿軟，以及身體的放鬆了。
這一覺，相對來說睡得不錯。
只是後半夜的時候，胸口一直發沉，像是被什麼東西壓著了。
羅彬太睏倦，沒有更多不適感，也沒有起床。
等到次日醒來時，羅彬才瞧見灰四爺四仰八叉地躺在他胸口，甚至還有些打鼾。
沒有直接起身將灰四爺驚醒。
羅彬索性繼續躺著，凝視著吊腳樓的房梁，以及瓦片尖頂。
聽天由命。
換個說法，就叫做順應天命。
為什麼天要收天機道場，天要廢天機神算？
因為他們不尊重天命。
自己非要不尊重么？
這位對自己來說，有什麼意義？
順應天命，有什麼不好？
至少在此刻羅彬說不出來。
這天底下所有人，不都在順應天命嗎？他們不一樣活得好好的？
就好比一個蟻穴，所有的螞蟻都在按照規則行事。
忽然一隻螞蟻喊出我命由我不由天。
它就算走出去，又能怎麼樣？
想清楚這些，羅彬就完全沒有那麼壓抑了。
余光中，灰四爺的腳忽然抽搐兩下。
灰仙就像是人一樣，睡著了也會驚跳？
羅彬打了個哈欠，還有些困意。
要是放在上輩子，他會在難得的休息日，睡上一個回籠覺。
現在卻不行。
單純的休息，對羅彬來說已經是奢侈。
眼前的畫面開始回溯，回溯灰四爺兩度在地上扭動，扭出了一道符。
大概回溯了得有幾十遍，羅彬下意識地抬手，在半空中輕微划動手指。
回溯的畫面同時消失。
「吱吱！」一聲尖叫，打斷了羅彬的動作，讓他的手指微微僵住。
與此同時，灰四爺身體一彈，便從四仰八叉，成了四足落地，它小眼睛瞪得溜圓，盯著羅彬的手指頭，頭猛地往前，威懾性地作勢要咬一下。
雖然知道灰四爺不會真的下口，羅彬還是陡然抽手後退。
「吱吱！」灰四爺毛都炸起來了。
隨後他要衝著羅彬抖腿，那條腿剛抬起來，又一下子縮回去，甚至夾住了尾巴，一溜煙竄進床底下。
「？？」
羅彬只覺得不解。
灰四爺做什麼呢？
翻身下床，羅彬稍稍拍了拍胸口，去穿上衣裳，洗漱一番。
恰好傳來了敲門聲。
羅彬去開門，站在門外的居然是苗緲。
她手中端著一個托盤，有個小鍋，冒著一陣陣米香葯香，一隻空碗擺著筷子，幾碟小菜。
「你好久沒回來，谷澗吃的東西都很粗糙潦草，你都瘦了。」苗緲癟嘴，小聲說，她眼中還帶著一絲絲心疼。
羅彬稍皺眉。
他其實沒有讓開，苗緲卻側身，擠進了屋子，將托盤放在桌上。
她開始給羅彬盛飯。
「我自己來就可以了。」
羅彬走過去，同時說。
苗緲沒接話，她放下碗，抬頭看羅彬，眼眸忽閃忽閃。
氣氛，一時間都變得有些尷尬。
羅彬不知道說什麼才好，只能坐下來，端起碗吃飯。
苗緲臉上露出笑容。
她輕哼了一聲，這才轉身。
羅彬稍稍鬆口氣，本覺得苗緲是要走了，卻沒想到，她去了床邊，開始疊被子，整理床鋪。
做完這些，她才出房間，羅彬才聽到下樓的腳步聲。
整個過程中，羅彬飯都沒吃下去幾口。
……
……
「吱吱。」
「吱吱吱吱！」
灰四爺躥下吊腳樓，攔在正離開的苗緲身前。
「嗯？灰四爺？」
苗緲眼中透著奇怪。
灰四爺像是人一樣立起來，雙手不停作揖。
隨後它往前躥兩下，鼠頭正對著上方三樓，鼠臀又來回扭了好幾下，再吱吱兩聲。
「羅彬……怎麼了嗎？」
「你要說什麼……我聽不懂啊……」
苗緲一臉不解。
灰四爺抬腿，沖著三樓抖了幾下，尾巴直立起來，緊接著又軟噠噠地彎下來，它來回在苗緲面前躥著，像是很急。
「我還是不懂……他把你怎麼了？」苗緲更奇怪：「我去問問他？」
灰四爺一下子定住不動，都快炸毛了。
「那你跟我走？」苗緲試探性的問。
哧溜一下，灰四爺竄上苗緲身子，趴在了她胸口的位置。
苗緲雙手環抱，把灰四爺摟著了。
「咯咯。」苗緲笑得像是銀鈴：「你屬貓呀，還要在懷裡抱著。」
灰四爺挪了挪身子，找了個更舒服的位置躺著，它又吱吱叫了兩聲，語調都顯得很愉悅。
苗緲撓了撓它的脖子，這才離開。
三樓窗口，羅彬聽見了聲音，也瞧見了這一幕，他還是不知道灰四爺怎麼了。
苗緲令他尷尬。
灰四爺跟過去，好像也沒有什麼影響。
因此，羅彬沒有追出去。
去吃罷了東西，將碗筷送到二樓堂屋裡，剛好，張雲溪和胡進也剛吃了飯，胡進正在收拾碗筷，他順手接過羅彬的托盤。
「雲溪先生，我想要一副硯台筆墨，還有一些空符紙。」羅彬看向張雲溪。
「羅先生要畫符？」張雲溪眼中透出興趣。

第714章
第714章 好多剝屍物
「算，也不算？」
「嗯，我想先試試。」
羅彬這話說得算是模稜兩可。
「陰陽術中的符，各有作用，學術是其一，畫符是其二，不必太強求。」張雲溪說完，進房間去取出了一套硯台筆墨，還有小小一沓符紙。
羅彬接過來后，沒有解釋太多，只是點點頭，這才回到三樓。
先是磨墨，再是鋪平了符紙，提筆，羅彬畫符。
他按照灰四爺扭動的姿勢，畫了幾筆，結果出來的符一團糟，歪歪扭扭，什麼都看不出來。
「不對……」
羅彬皺眉，他屏息凝神，接連畫了十幾張。
結果每一張符都像是耗子爬了一樣，亂七八糟。
不過……自己不就是按照耗子爬符的形式畫符么？
一定是哪兒出問題了……
張雲溪先前的話，雖然沒有說得太清楚直白，但下細一想就解釋，其意思是符雖然好，但畫符和學術是兩種不同的資質，能學術，未必能畫符，沒必要強求。
是自己資質一團糟，因此筆下都是鬼畫符？
一時間，羅彬陷入了自我懷疑中。
深吸氣，緩吐氣。
羅彬凝神，再度畫了一張普通的符。
其實先天算中的符，能說普通？
只不過是羅彬現在覺得和灰仙請靈符對比來說，相對而言的正常普通。
一道化煞類型的符畫下來，雖說沒有那麼流暢，稍顯的生澀，也沒有那麼有神韻，但符一定是成了的。
自己的資質，也沒有那麼糟糕啊？
羅彬沉下心來，又畫了幾張先天算的符。
手感上來了，畫符的動作也熟稔起來，沒有那麼生澀，最後的符紙更流暢。
心更定了一些。
羅彬沒有繼續畫灰仙請靈符，而是開始回溯。
他回溯的是胡杏取出來符，給他的過程。
他開始思忖，是不是灰四爺挪動出來的符文太糟糕，是不是他理解錯了，灰四爺只是提醒他，可以畫灰仙請靈符，但其本身並不會，他學的方向錯了，自然成不了符。
來來回回，記憶翻看了幾十遍，符的輪廓深深烙印在腦海中。
羅彬再度畫符。
這一次，他筆畫很慢。
當他停筆時，額間微微冒汗。
手下是一張很標準的符紙，除了紙張更新，墨跡更新，其他的和胡杏給他的符如出一轍！
心臟咚咚狂跳，羅彬隱隱透著興奮！
深呼吸，羅彬一鼓作氣，得畫了十幾張符。
「也沒有那麼難啊。」
「看來，能畫符的出馬仙，少之又少，因此胡杏這個資質不錯的人，也只能消耗請靈符，不能補充？因為她沒有符術相關的資質能力？」
羅彬喃喃自語。
此刻，他儼然有些迫不及待，想用灰仙請靈符，直接讓灰四爺上身了！
那絕對是一大助力！
哪怕是千苗寨即將危機重重，他都有自保的底氣，甚至有著直面兇險的能力！
將廢掉的符紙捏成團，風水相關的符收起來，放在身上。
灰仙請靈符則疊起來，放在另一個位置。
稍一遲疑，他又各取了一張符，去了二樓。
張雲溪坐在竹沙發上，手中正在把玩幾枚銅錢。
羅彬先放下硯台筆墨，隨後遞給張雲溪那兩張符。
張雲溪凝神，點點頭，眼中帶著稱讚。
「如我所料，羅先生畫符方面是正常的，暫且看不出來資質多特殊，這是風水符，這是？」
張雲溪略透著疑惑。
羅彬解釋了灰仙請靈符的作用。
「薩烏山還有如此符籙？」張雲溪眼中精光乍現，沉聲再道：「你應該試試符了。」
羅彬苦笑，說了關於灰四爺的情況。
「物極通靈，這灰四爺有些想法也正常，那就不著急。」
「嗯，其餘風水符，給胡先生一些，他畫符方面資質稍弱。」
張雲溪安排得自然而然。
他們之間的關係，本就沒有需要那麼多扭捏做作的。
因此羅彬取出其餘風水符，全部放在了桌上。
胡進這才從一旁的房間走出來。
吊腳樓本身不大，也沒多少隔音效果，胡進算不上偷聽，他剛才只是沒出來打斷羅彬和張雲溪的對話。
羅彬面帶笑容，和胡進點點頭。
胡進去拿起那些符，一時間眼中視若珍寶。
……
……
此時此刻，移靈洞，主洞中。
洞主黃夅，臉色沉冷，如同九幽寒冰。
高低錯落的洞內，每一個空位都站滿了人。
苗那極其狼狽，眼中還一陣陣散不去的惶恐。
「事情就是這樣的，我安排好了一切，本不應該有問題，結果那名為空安的死禿驢出現，破壞了所有，他絕對不是正常和尚，哪兒來的和尚會以女色的幻象惑人？黃雙死得太慘了。」
「千苗寨是打定了主意，要利用羅彬這個外力，將三危山統一了。」
「看似你們下手想奪取法器，我看，這恐怕都是他的計劃，恰好讓你們看見他有法器，千苗寨本身能不知道，你們想要對黑狄水屍動手？」
「羅彬是進過三苗洞才去的禁地，這件事情恐怕和那老不死的苗王也有瓜葛，指不定就是苗王授意苗觚和苗緲兩人在外尋找這樣一個人。」
「否則，他們怎麼會忽然讓一個外人劈竹禮？」
「我孫兒苗瀾，成了犧牲品。」
「移靈洞還會認為，是因為自身貿然出手，而招惹了禍端，實際上，這就是一個局！」
苗那這一番話，其實很多地方的邏輯點是不對的，站不穩。
可眼前這群人，又不是陰陽先生。
空安的出現，殺死二十多人，殺死黃雙，這已經讓所有人怒火中燒，甚至隱隱帶著恐懼。
那事情就不需要太多的邏輯，只需要乍眼一看是那樣，那就夠了。
「那個死禿驢大概已經和羅彬匯合了，說不定千苗寨正在計算，怎樣能夠徹底毀掉移靈洞。」
「現在，移靈洞已經是後手了！」
苗那再度開口。
場間所有人，臉上無一例外，都露出微微的惶恐來。
「後手？」
「不存在的。」
黃夅搖搖頭，他眼中充滿了陰毒，殺意。
「要將我移靈洞連根拔起？一個禿驢就夠了？」
「呵呵。」
「派遣三十人，進絳紫屍王谷，挖開那條血渠。」
「沿途放百屍血，引血渠匯入附近的地下洞穴。」
移靈洞外，也就三十餘米的位置。
其實這附近都是人，移靈洞對自身老巢很戒備。
卻無人發現，這裡還有一個人。
這人十分怪異，皮緊繃在身上，甚至有些扭曲變形。
若近距離，仔細看，人皮分明撐在一具略變形的骷髏骨架上，而從眼洞縫隙里看，裡邊兒分明還有個人。
空安的身材絕對不算纖瘦，這才是骨架變形，人皮變形的緣由。
他將自己套在了黃雙的皮和骨中！
陽光照射在他身上，他比地獄爬出的惡鬼還恐怖猙獰。
「好多的剝屍物……」
「阿彌陀佛……」
空安微微抬頭，人皮空洞的眼眶下，是他快要熱淚盈眶的雙眼。
他口中又念了一句藏文，無比虔誠。

第715章
第715章 水毒
人群，開始陸陸續續從移靈洞中出來。
空安沒有動，只是安安靜靜的看著。
他不是莽夫。
黑城寺在某種程度上，也算是蕃地佛院的起源之一，只不過他們更固守本我。佛院則和外界佛域有了接觸，延展成了另一種教派。
這種教派將修法修身區別開來，出現了統稱為德奪的武僧。
尤其是世間佛寺，武僧更多，分類更細化。
看起來這很有規矩，可這促使了一個點，一個人，實力太孱弱。
當然，這可以讓僧眾更多。
因為要求相對來說降低了。
黑羅剎卻不同。
方方面面，黑羅剎都必須面面俱到。
心智，思維，武力。
一個黑羅剎，可以是佛院中頂尖的喇嘛，頂尖的德奪，沒有任何缺點，沒有任何罩門。
還有，他們的心更純粹，更殺伐果斷，更接近神明。
這些純粹，被正常佛寺認為是佛性。
空安知道，有事情要發生了。
「這是你給神明的禮物，也是神明贈與我立廟的基石。」
「阿彌陀佛。」
「阿彌陀婆。」
……
……
幾乎一整個白天，羅彬都在三樓，他沒有繼續畫符，而是沉浸在先天算的陰陽術中。
術數越發有所小成，羅彬就越發知道，陰陽術需要時時刻刻的深入研究，總會發現新的東西。
中午，苗緲來送過飯。
當然，她這一次沒進來，只是敲了敲門，輕聲說吃飯。
羅彬本想喊灰四爺回來。
不過，張雲溪說了不急，也不知道灰四爺本身有什麼想法，羅彬遏制了這個念頭。
直至夜幕降臨，羅彬才完全收神。
起身走出房間，下了吊腳樓，目視著月光，羅彬眼中的神光更充沛。
千苗寨很安靜。
兩天了，一點事情都沒發生。
難道，正因為聽天由命，恰好讓他躲過「一劫」？
如果他急不可耐地出手，現在已經捲入了爭端中？
夜色靜謐如水。
「咕咕」略清亮的叫聲自腰間傳出。
鐵罐晃動兩下，似是裡邊兒的黑金蟾在扭動。
羅彬打開蓋子。
黑影跳出，落地。
月光照射在黑金蟾的背部，彷彿都被吸了進去。
「咕咕」黑金蟾再度叫了兩聲，它朝著一個方向跳去。
羅彬自後方跟隨。
走了約莫十來分鐘，到了一處相對來說很空曠的地方。
一個很大的水井，處於空地中央，四周是各種吊腳樓和屋舍。
「核心是水眼么？」
羅彬若有所思。
任何地方，都離不開水，世間萬物都是如此。無
千苗寨沒有任何現代化設施，又在山上，取水自然靠井，不可能靠河。
風水說，陰陽相伴，看似一座山，即便瞧不見河流，山中必然有暗河。
看來，這就是千苗寨的主水井，大部分人都在這裡取水？
「咕咕」黑金蟾繼續往前跳動。
「不要過去了，你身上有劇毒。」羅彬開了口。
黑金蟾在五行之上和水掛鉤，是自己忽略了，養它還需用水？
思緒間，羅彬繼續朝著井旁走。
黑金蟾一躍而起，跳到了羅彬的肩膀上。
它靜靜蟄伏，一動不動。
羅彬到了井旁。
這口井太大了，直徑超過了三米，圓月被映射其中，月影近得觸手可及。
且水很滿，幾乎伸手就能觸碰到。
內側還掛著不少水桶。
羅彬打了一桶水，提出來，放在地上。
「進去吧。」
羅彬示意黑金蟾。
「咕咕」黑金蟾叫了一聲，還是一動不動。
「嗯？」
羅彬稍顯的詫異。
他會錯意了？
黑金蟾是別的意思？
再看井水，清洌的涼氣直往臉上躥。
羅彬回想起上輩子，包括之前在櫃山村的時候，井水都是甘甜的。
口中有些渴了，提桶，放在井邊，羅彬彎腰就要去喝。
啪嗒一聲輕響，黑金蟾的舌頭射入桶內，隨後收回。
「你干什……」
羅彬的話音戛然而止。
因為他剛好瞧見，一隻蒼蠅飛過井口，毫無預兆，其直接掉了下去。
月光太清冷了，那蒼蠅在水面，沒了絲毫動靜！
正常情況下，蒼蠅落水會不停地轉圈兒。
死了？
從懷中摸出個手電筒，羅彬沒有去照射已經打出來的水桶，而是照在觸手可及的水面上。
黑夜，水是黑的。
可在這種清澈的黑中，縈繞著絲絲縷縷的細線。
再度打出一桶水，手電筒觸碰到水表面，光柱照射透了一個位置。
那絲絲縷縷的線，竟是一條條微弱的血線，乍現又消失！
「這水……本身就是這樣？」
「不對……」
「這水，不正常？」
「壞了！」羅彬臉色一陣發白，心頭更是陣陣惡寒！
他猛然提起水桶，倒掉大半，轉身，朝著黎姥姥院落狂奔！
水，嘩啦嘩啦地響！
心，砰砰砰砰地跳！
到了黎姥姥院門前，羅彬砸門！
門開了。
門后的居然是苗緲。
「咦。」
苗緲顯得略驚喜。
「你怎麼……」
羅彬直接進院子，苗緲小心躲開，才沒被碰到。
腳步匆匆，羅彬到了堂屋內，黎姥姥側身背對著院子，儼然是在熟睡。
「黎姥姥睡著了，不要打擾她，她年紀大了，入睡很困難……」苗緲追到了羅彬。
羅彬陡然駐足，扭頭，盯著苗緲的臉。
「中午你送過飯菜，晚上也送過，我們都吃過，你也吃過？」
「水，用的可是井水？」
苗緲愣住，點點頭說：「是啊。」
「我這麼大動靜，黎姥姥為什麼沒醒過來？她入睡難，就應該睡眠淺，你天黑之後是不是沒喝過水？黎姥姥喝過么？」羅彬語速更快。
「什麼和什麼……」苗緲一臉茫然。
羅彬沒有管他，邁步上前，到了黎姥姥身旁，一把抓住其肩膀，黎姥姥被翻了過來。
她的臉色分外可怖，嘴角微微捲曲，唇邊枯白，整張臉又泛著一絲怪異的紅！
可承漿的位置，偏偏又是青色的。
「口唇枯白，飲食中毒。」
「承漿青暗，同為毒傷。」
羅彬再盯著黎姥姥鼻翼兩側，他的臉色也分外難看起來。
「鼻孔青色，八字下垂，十日內受毒害。」
「這……怎麼可能……誰會……」苗緲完全慌了神。
她陡然扭頭，盯著水桶。
「水？誰敢？」
「他瘋了嗎？」
「去找苗夷，告訴所有人，不可再喝一滴井水，夜晚之後喝過水的人，都中毒了。」
羅彬啞聲開口。
一時間，他心都在亂跳。
千苗寨變相的自我封鎖了，就和苗緲所說的一樣，誰下了毒，那人瘋了？
苗緲慌亂要往院外跑。
「記得，還要去喊雲溪先生過來！」
「還有，灰四爺，你過來！」
羅彬接連又說了兩句話。
一道白影這才從苗緲身上竄下來，到了羅彬身旁，灰四爺繞著黎姥姥吱吱叫了好幾聲。
羅彬正在思索問題的嚴重性。
黎姥姥忽然緩緩扭頭，眼睛睜開，和羅彬對視著。
她動作很遲緩，透著一抹機械，眼神又帶著一絲詭異。

第716章
第716章 空有其形，沒有其效
羅彬瞳孔再度緊縮。
黎姥姥中毒，甚至出現了至少三種相格，按道理來說，已經是毒根深種，命在旦夕，居然從昏死中醒過來，居然還能動？
這眼神，很不對勁。
兩人對視了大概幾秒鐘。
就連灰四爺都像是人一樣直立起來，小眼睛直愣愣地盯著黎姥姥。
一聲尖銳的吱吱，劃破夜空。
羅彬猛然後退，要和床拉開距離。
黎姥姥驟地挺身而起，她本身傴僂身子竟然都打得筆直！
緊接著，她雙臂抬起，前舉，從床上飛撲而下！
黑漆漆的指甲，插向羅彬心口！
電光石火之間，羅彬驟然拔出一物，是那雷擊栗木樹心！
毫不猶豫，羅彬揮劈而出。
黎姥姥手臂被打中，發出刺啦聲響，冒起一陣白煙。
她身體因為慣性，依舊撞向羅彬。
羅彬反應速度極快，同時閃身往右側躲避。
砰的一聲悶響，黎姥姥落地，滾至門檻的位置停下。
她身體不停地抽搐著，一頭白髮都根根倒立，嘴裡不停地吐著唾沫。
灰四爺吱吱吱地尖叫，它沒有靠近黎姥姥，只是停在羅彬腿旁。
「詐屍？」
羅彬心頭突突直跳。
他見過的詐屍情景不多，黎姥姥這副模樣，甚至不在他的認知之中。
是黎姥姥的一部分身體特徵，讓羅彬做出這個判斷。
可明明，黎姥姥還是個活人啊！
對，她也沒有化煞，身上沒有細絨毛出現。
下一瞬，羅彬汗毛根根倒立。
黎姥姥眼下這狀況，代表著所有中毒之人，都格外危險！
苗緲雖說不弱，渾身是蠱，但蠱面對屍，效果強嗎？
只有鎮物，才有最直接的功效。
這時，黑金蟾跳進院門，一跳一跳地繼續靠近羅彬。
羅彬反應過來井水有毒的瞬間，直接就跑了，壓根沒管黑金蟾，蠱主冥冥之中和蠱有聯繫，它才能找到羅彬。
直至它到羅彬身旁，跳至肩頭后才停下，安安靜靜，沒有再咕咕叫出聲。
羅彬往前幾步，駐足在黎姥姥面前。
黎姥姥還在痙攣，抽搐，口吐白沫，完全吻合屍被雷擊木擊中后的狀態。
可她臉上的毒傷相依舊在。
雷擊栗木樹心只是讓她被克制了屍性，並未解毒！
「屍毒嗎？」羅彬再度喃喃開口。
曾經張雲溪就給過判斷，他身上有屍毒，是屍毒造成了他的邪祟化。
雖說那一次張雲溪判斷錯了，櫃山的不是屍毒，是邪祟的某種命數，但眼下，黎姥姥十有八九，是中了屍毒才會未死而詐屍。
所有中了這種毒的人，都會詐屍！
一時間，羅彬已經不確定，是留在這裡等張雲溪和胡進，還是趕緊去和他們會合。
很快，羅彬還是鎮定下來，沒有離開這院子。
張雲溪和胡進沒事的。
吊腳樓里本身存儲了很多水，也沒有人來送水。
只要通知的及時，千苗寨應該不會受到太大的損傷，因為各家各戶都會儲水，不會現取現用。
將黎姥姥從地上攙扶起來，重新放回床上。
她倒立的頭髮披散下來，皺巴巴的臉顯得十分狼狽，雙眼雖然睜開，但依舊不省人事。
「吱吱！」灰四爺叫了一嗓子。
「嗯？」羅彬稍疑惑，隨之道：「等會兒你再說一遍。」
他從懷中摸出來一張灰仙請靈符。
「吱吱吱！」灰四爺叫聲變得高亢。
羅彬啪的一下，將符貼在左肩頭。
灰四爺同時竄起身來，到了其左肩頭，輕微的嘔聲，是一口血吐在了請靈符上！
瞬間，血跡浸沒入符文筆跡中。
羅彬心頭微凜。
血，也是這張符的步驟之一嗎？
只不過，怎麼不太對勁？
他並未感覺到和灰四爺出現先前那種莫名的聯繫，更沒有感受到身體傳來輕盈。
眉頭緊皺，稍稍側頭看向灰四爺，灰四爺頭抬起來了些，一雙鼠眼直愣愣地瞅著他。
隨後，灰四爺毛都炸了，支棱起來，抬起來一條腿，死命地抖個不停，還夾雜著一陣陣吱吱叫聲，格外急促。
羅彬：「……」
符空有其形，卻沒有其效，這代表他失敗了。
灰四爺絕對沒說什麼好話。
摘下肩頭符，羅彬眉心都擰成了疙瘩，明明一模一樣啊？難不成還有什麼步驟沒做？
難不成，要讓灰四爺先吐血，然後再貼符？
啪的一聲，羅彬再度將符紙貼在肩頭，依舊毫無效果。
羅彬沒有嘗試了。
他知道，一定是哪兒出問題了。
怪不得胡杏沒有更多的符，白巍也沒有說畫幾張出來。
胡杏的資質不夠，白巍相對來說那麼強，他都無法補充符，充分說明了這符的難度……
他還是輕視了。
將符收回兜里。
灰四爺還在吱吱不斷。
忽然，咕咕一聲，他右肩上的黑金蟾，啟唇，彈舌！
白影驟閃，灰四爺從羅彬肩頭下來。
不過這一次，灰四爺沒有到地上去，而是爬到了羅彬頭頂。
滋的一聲，是一股濃黃的液體噴出。
黑金蟾往下一躍，躲開了灰四爺的「手段」。
「吱吱吱！」灰四爺彷彿得勝將軍，還在羅彬腦袋上抖了抖身子。
「不要再攻擊灰四爺，它只是話多了一點兒，沒有惡意。」羅彬收起思緒，沉聲說。
黑金蟾再度一躍而起，落在羅彬肩膀上，它沒有任何動作了。
院門口匆匆進來兩道人影。
其一是張雲溪，胡進緊隨其身後。
無一例外，兩人都面色緊繃。
「雲溪先生。」羅彬和張雲溪點頭，隨後又和胡進對視，算是打了招呼。
兩人到了堂屋內，走至黎姥姥床畔。
「是屍毒……」羅彬快速解釋剛才的過程。
「你怎麼看？」張雲溪問。
「移靈洞。」羅彬透著果斷。
「八九不離十。」張雲溪點頭。
「那怎麼解毒？應該不至於全寨都出事吧？這樣一來，數量就太多了。」胡進不安道。
「不至於，等苗緲見到苗夷，他們會立馬通知全寨。」羅彬話音剛落。
院門位置又來了兩道人影。
月光映射下，那兩人渾身濕漉漉的，皮膚暗慘，卻密布著細密的紅色絨毛。
他們身上的衣服極其古舊，不像是近代的，他們的動作也不算慢，直接朝著堂屋內走來。
院子的溫度都彷彿驟降，冰涼之中，還夾雜著一股濃郁的屍臭。

第717章
第717章 他們瘋了
這絕非中毒的苗人起屍，這就是兩個活屍！
胡進倒吸一口涼氣，快速從身上摸出來一塊銅鏡。
張雲溪同樣抬手，指間夾著幾枚銅錢，玉錢。
「活屍怎麼會進寨……」
「不對……從水中過來的？」
羅彬心頭都一陣惡寒。
「屍毒來自於屍體，移靈洞在某個陰龍入口投入大量活屍，活屍進了水路，又從千苗寨核心井中爬了出來？」胡進快速開口，他額頭汗珠豆大豆大往下滾落。
話音未頓，胡進又重重點頭，說：「對，一定是這樣，否則活屍進寨，本身寨子前頭那麼多人防護，怎麼會沒發現？」
這番話，讓羅彬的心頭忽然一沉再沉。
的確，很多人守著寨子入口處。
他們在以防萬一，防備移靈洞來犯。
可他們也沒在自家的吊腳樓或者院子里。
那他們渴了怎麼辦？
羅彬思緒很快。
這節骨眼上，那兩具活屍已經走到了堂屋門前，跨步過了門檻。
胡進沒有衝上前，他陡然轉動手中銅鏡。
鏡子爆閃出一陣銅芒，只聽胡進一聲悶哼，他手都在不停顫抖，似乎要抓不住鏡子。
其中一具活屍停下腳步，胸口位置多了一塊焦黑痕迹。
張雲溪抖手，銅錢和玉錢射出，落在另一具活屍臉上數個位置。
那活屍這才僵直停下。
胡進眼中是微微惶恐的，又帶著濃郁的興奮。
「我鎮住了血煞……我的天！」他語氣都變了，更亢奮。
正當此時，最先停下那活屍，忽然猛地張口，露出一嘴泛黃稀疏的老牙。
它邁步，再往前走。
一聲痛哼，胡進的手鬆開，咣當聲響，銅鏡掉落在地上。
胡進的手在發抖，燙傷的痕迹很明顯。
他不是這血煞活屍的對手。
張雲溪正要抖手再射出銅錢。
可先前那具血煞活屍，居然也在輕顫，臉上的銅錢和玉錢居然有了溶解的徵兆。
羅彬毫不猶豫，側身擋在張雲溪面前。
走動那血煞活屍就要逼近胡進，只差著幾步遠，胡進已經開始倉皇後退。
羅彬再度揚起雷擊栗木樹心，當頭砸向那血煞活屍！
砰的一聲悶響，血煞活屍應聲倒地，屍身不停地抽搐，痙攣，其嘴巴再度張開，噴出一口帶著暗紅的黑氣。
再接著，它一動不動，其皮膚滿是焦糊痕迹，細絨全部燒黑。
沒等另一口血煞活屍動起來，羅彬如法炮製，將其打倒。
胡進重重咽了口唾沫，擦了擦額頭上的汗，喃喃道：「血煞活屍啊……一棒子就給廢了……」
「這看起來還不是法器，究竟是什麼鎮物？這麼恐怖的效果？不會一棒子也能把青屍給廢了吧？
雖說羅彬在戴志雄地宮上方的山陵中廢了不少血煞活屍，但胡進畢竟沒看見那一幕。
張雲溪雖說清楚，羅彬雖說說過，但這一幕真切發生在面前，張雲溪眼皮還是微搐。
「這廢不了，它是一截栗木樹心，那栗木年頭不短了，被一個惡毒先生用特殊方法溫養，羅先生以陣法引雷，使其成了雷擊木，雷火鎮凶邪，血煞活屍還在凶邪屍煞的範疇，青屍已經是大凶之物，純靠這種鎮物，還是不夠。」
張雲溪這番話，算是和胡進解釋了。
「原來如此……雷擊木……樹心……嘶……」
胡進再度倒吸一口涼氣，吞咽了一口唾沫后問：「不會一整棵栗木，都被劈成了雷擊木？」
羅彬點點頭，沒有多解釋其他。
目光掃過地上兩具屍，匆匆朝著院門方向走去。
張雲溪和羅彬節奏幾乎同步，走向院門。
「這太驚人了，那棵雷擊木羅先生你應該存放起來了吧？一定得收好了，能有大用！」
「對，你這根樹心，如果刻上相應的符籙，做成一個真正的鎮物法器，才能發揮最大功效，現在只是憑藉它本身的鎮煞之氣，相當於你拿著一個材料在鎮屍，效果肯定不會很強。」
胡進匆匆跟著羅彬和張雲溪，嘴裡越說越興奮。
羅彬抬手，做了個噓聲的動作。
張雲溪同樣瞥了胡進一眼。
胡進這才反應過來，立馬閉上了嘴。
羅彬注視著院外路面，月光幽幽，寨道上許許多多的人影正在走動。
那些人影一個個穿著都是古舊的，或是皮膚泛紅，或是泛著漆黑，絨毛密布在他們的臉上，他們的眼睛甚至都和正常人不一樣，或血紅，或漆黑，幾乎沒有眼白。
饒是羅彬，心跳都頓時落空了半拍。
張雲溪動作很緩慢，小心翼翼地關上了院門。
再接著，他往門檐上貼了得有十幾張符。
做完這些，他臉上都布滿了細密的汗珠。
「怎麼那麼多……」
胡進毛骨悚然，再度開口。
羅彬盯著門，忽然道：「得去井口，將那裡封住，否則還會進來，移靈洞死了太多人，雖說不是我們殺的，但他們歇斯底里了，想要千苗寨一起陪葬？」
「不可能是山上四處走動的活屍，這半年期間，我和胡先生對三危山也了解不少，出去過幾次，遇到過活屍，山中走動的，白煞，黑煞，血煞雖然數量不少，但大多都是白，黑，哪兒可能這麼多血煞？」
「如此一來，千苗寨哪兒能留存到現在？」
「而移靈洞人，能掌握那麼多活屍血煞么？真要這樣，千苗寨也早就廢了。」
話音至此，張雲溪先往院中走了兩步，直接蹲身在地，他從懷中取出一把匕首，先是在地上畫了一個圈，接著在圈中寫了井字。
「羅先生，你怎麼看？」張雲溪稍抬頭看羅彬。
羅彬深吸一口氣。
往往張雲溪這樣做的時候，就是要教他一些東西。
這樣一來，就代表著張雲溪已經成竹在胸，知道究竟發生了什麼。
雖說羅彬此刻心急，但他也因此沉穩下來了。
心急往往生亂，分析出一切始末，才能知己知彼，才能百戰百勝。
停在張雲溪畫的井口前，羅彬陷入深思，隨後他蹲身下來，用一把刀在井下劃出痕迹，蜿蜒朝著一側延展。
「井是陰龍水的出口，生氣噴涌而出的地方……」
「如果不是投屍，也不是大範圍的引屍，就只有一個可能，這些屍體，是在某個地方養出來的。」
羅彬話音戛然而止。
「羅先生怎麼不說，你說得很正……」
張雲溪剛開口，他瞳孔同樣猛縮，眼中透著一陣驚悚。
「他們瘋了！」羅彬臉色格外鐵青，猛地站起身來。

第718章
第718章 不擇手段者
唯有一個地方，不，唯有幾個地方，能出這麼多血煞活屍。
那就是屍王谷！
苗王和羅彬解釋過屍王谷的存在。
三危山中，不止一個屍王谷，屍王是屍王谷最凶的存在，也是核心。
羅彬自己分析過，屍王為核心，屍王谷中的屍，必然格外凶厲。
他白天和灰四爺去找毒蟲，那時候，屍都是受限制的。
還有，他碰過的一部分屍，都被挖掉了關鍵的關節，使得他們無法站起來。
這部分屍，必然是移靈洞人破壞。
他們要借用屍王谷來磨礪自身，也要保證安全。
羅彬沒進屍王谷深處，谷中還有大量沒有被挖開的墳，沒有被動過的棺材。
越靠近屍王的屍，必然越凶。
移靈洞必然用某種方式，打通了一條水路，讓屍王谷和千苗寨通過那水路聯繫起來。
屍入水，又會循著生氣出口湧出。
只來了這些血煞活屍么？
屍王呢？
移靈洞只動了一個屍王谷，還是說動了兩個，三個？
就像是千苗寨有許多苗王，大巫醫，最後邁不出那一步，都成了洞神。
移靈洞的洞主走不出那一步，也就成了屍王……
墨狄公為了避免這一切，吃虹丹，結果成了羽化惡屍，就能做出一個基本判斷。
這三者之間，應該是相互接近，甚至是平衡的……
這就意味著，屍王的棘手程度，絕對不弱於羽化惡屍！
「苗緲一直沒帶苗夷他們過來……是寨子內已經讓他們寸步難行了。恐怕得等天亮，天亮之後，才能安全。」
「得去立刻封住洞口，若是屍王進來了，千苗寨要出大事！」
羅彬思緒快，語速就更快。
「開門走出去，立馬引起它們的注意，群起而攻之，這些東西不像是浮龜山的邪祟，它們雖然能被打倒，但平均實力都很強，十個浮龜山邪祟，甚至是櫃山邪祟，都不是一個血煞的對手。」
張雲溪一手擋住羅彬動作。
「只能等天亮。」
「就算屍王出來了，天亮，他一樣會受到限制！」
「利用白天的時間，清理全寨，再做出相應防備，現在這情況，苗人就算不知道原因，但也曉得寨子危險，會自我保護的。」張雲溪語速飛快。
「對對對！」胡進連連點頭，說：「天亮就好了，這不都十點多了么？再過幾個小時就天亮了。」
羅彬抬頭看天。
月光格外皎潔，圓月格外明亮。
「羅先生不必心急，咱們得穩重一些，這種局面，只有我們能掌控了，千萬不要冒險。」
「這月明星稀的天色，明天必然是個大晴天，陽氣，就是對屍最好的壓制！」
「這裡又不像是浮龜山，根本沒有真正的天亮。」
「哪怕是櫃山，天亮之後，邪祟都會蟄伏，不是么？」胡進語速連珠。
偏偏這時，圓月隱入了雲層中。
月光減弱，夜色就變得陰暗，風吹了起來，居然還夾雜著一些雨滴……
「這……」
胡進懵了。
「吱吱吱！」灰四爺沖著胡進抖腿。
顯然，它沒說什麼好話。
「一旦下雨，雨不停，陰氣不散，生氣上涌，屍王更凶。」
「他會形成屍獄，不像是移靈洞那種控制活屍人為製造的屍獄，哪怕是白天，陽氣一樣透不進來，我得在屍王出現之前，封住洞口，雲溪先生，不能猶豫了。」羅彬面色愈發凝重。
「胡先生，以後這種話少說，冥冥之中，往往一切都是好的不靈壞的靈，你烏鴉嘴已經不止一次兩次了。」張雲溪皺眉開口。
「我……」胡進滿臉發苦。
羅彬再度走向院門口，透過門縫往外看。
入目所視，寨道上依舊有不少活屍走動。
至少現在，還沒有慘叫聲傳來。
這就能看出來，千苗寨的人，整體素質還是很強，他們必然都在臨機應變，保重自身。
「問題不大的……好歹只是活屍，他們常年都和活屍一起生存在三危山，又不是屍王來了……」
「最關鍵的是，移靈洞自身難保，也只是用這種方式不讓千苗寨好過，他們也不能混進來控屍，事情依舊在我們的掌握……」
胡進話還沒說完，張雲溪扭頭，瞪了他一眼。
胡進閉上嘴，臉上一陣陣冒汗，訕笑，沒再吭聲。
「走出去會被發現，數量太多，即便是踩著卦位都沒有用，很麻煩。」
張雲溪在思索。
這時，灰四爺吱吱叫了兩聲。
它順著從羅彬身上下去，朝著另一個方向爬。
「跟著它。」張雲溪語氣略凝重。
一行三人立馬跟上了灰四爺。
他們從堂屋右側走過時，羅彬還餘光看了一眼床榻上的黎姥姥。
不是他們不想辦法解毒，陰陽先生能拔屍毒，卻解不了其他毒素，水裡必然還有問題。
屍丹就算能解毒，黎姥姥受得了嗎？
眼下，只能以大局為重，先穩住千苗寨整體的局面。
堂屋右側通往這院子後院。
這裡更為僻靜，黑暗，好幾間屋子，院牆低矮。
沒有任何燈光，一直能聽見爬行聲，還有一些蟲子的叫聲從那些屋子裡傳出。
灰四爺領著三人，從後門出去了。
這位置極為偏僻，不是正常寨道，甚至都不算有路，走在草皮地上。
正因此，這兒也沒有活屍走動。
「灰仙擅長尋蹤，能分辨氣息，它能幫我們避過活屍，走到生氣最重的井口。」張雲溪恰逢其時地開口。
羅彬一時間沒吭聲。
胡進似乎想說什麼，剛張嘴，又雙手捂嘴，沒說出話來。
果然，這局面很契合灰四爺的能力。
三人七繞八拐，最開始走草皮地，之後進了寨道，基本上躲過了所有活屍，零星就遇到三個，羅彬快速地用雷擊栗木樹心解決。
停在一處吊腳樓後方，便能瞧見前方的大井。
「雖說井中是水，看似水為坎，但實則方位是兌卦，兌為澤。五行為金，金剛好生水，破掉了坎卦水的衰敗，再加上這裡是生氣穴眼，井水就能養育千苗寨人。」張雲溪微眯著眼，低語：「移靈洞釜底抽薪，手段太狠，他們完全沒考慮過千苗寨還有老弱婦孺，為達目的不擇手段。」
「先鎮住這口井，接下來，我們也要動手了。」
很少見，張雲溪的眼中浮現出一陣陣殺機！
羅彬還沒有考慮到那麼多。
他只是在考慮，要用兌宮十六卦鎮住這口井。
張雲溪只是說後續，沒說鎮法，很顯然就是知道他會這樣做。
四周極其安靜，沒有一口活屍，就好似所有活屍都從井中出去了。
小雨淅瀝瀝的下著，目前還沒有屍獄出現，屍王也沒有蹤跡……
那屍王，應該還沒來！
移靈洞的人自身難保，一樣沒來，一切還來得及！

第719章
第719章 屍王取生！
不再猶豫，羅彬直接走出吊腳樓，匆匆朝著前方大井靠近。
張雲溪，胡進，緊隨著羅彬身後。
灰四爺竄上羅彬腦袋，宛若得勝將軍，唯有羅彬肩頭的黑金蟾一動不動。
明明灰四爺在挑釁它，它依舊沒有任何反應。
一兩分鐘，羅彬便到了井旁。
沒有了月亮，井水更黑。
一道手電筒光亮起，胡進持著電筒，近距離照射水面。
水中依舊飄著絲絲縷縷的暗紅，這讓胡進滿頭汗珠。
羅彬取出玉龜符，按照方位，布置在大井四周。
他動作很快，很流暢。
「等一下！」張雲溪忽然開口，語氣帶著一絲驚疑。
「怎麼了雲溪先生？」羅彬已經布置了三分之一的兌宮十六卦，他略詫異地看著張雲溪。
「太順利了。」張雲溪眼皮一直在微跳。
「不算吧……灰四爺帶我們來的，避過了所有危險，只能說我們……有實力？運氣也是實力的一種？」胡進小心翼翼地說。
三人都太緊繃了。
胡進是想趕緊解決眼前的難關，然後藏身起來，等到白天清掃千苗寨。
張雲溪考慮更多。
羅彬的想法和胡進差不多，因此速度很快。
緊繃和急切，往往會出大疏漏。
羅彬想要回溯。
可一陣心驚肉跳的感覺襲來，他腦仁都一陣發疼，回溯，被打斷了……
回溯靠精神力，他居然在這裡被干擾了心神？
上一次被打斷，還是在屍王谷……
還是屍王出現的時候！
強行抑制住那股心驚肉跳，以及隱隱的天旋地轉。
小雨還在淅瀝瀝地下。
風，不知覺間變大不少。
問題出在了哪兒？
會有這種感覺……屍王已經來了，就在附近，還是即將來了？
羅彬低頭，死死地盯著井水。
「我覺得……無論如何，先把陣法布好，鎮住這裡……你覺得呢，雲溪先生……」胡進臉上汗毛都在根根倒立。
他倒不是質疑張雲溪，這種情況，一個人掌握不了全局，就是得從不同的角度商議。
「水……」張雲溪忽然開口
這同時，羅彬也開了口，甚至比張雲溪還早了那麼一絲。
「沒有雨滴……」
羅彬說的字多，因此兩人話音同時停下。
風，那麼大。
雨雖然不算大，但一直在下。
井水表面太過平靜，就算是毛毛細雨，都應該讓井水波瀾，更遑論風？
這口井，有問題！
一時間，風大了很多！
水面依舊紋絲不動。
正合了那句話，古井無波！
本能促使，羅彬要收起玉龜符。
正當此時，張雲溪動了，他快速將幾枚銅錢，玉錢，貼在自己臉上各個位置。
羅彬收完符，張雲溪已經渾身繃緊，死死地盯著左側！
他這番行為，是鎮己身！
左側，有什麼？
羅彬什麼都看不出來。
他如法炮製，不過並沒有用銅錢，而是利用羅盤，壓在頭頂。
羅盤本身也是一道大符！
如果是因為怨氣，陰氣，以及其餘煞氣，導致幻覺出現，羅盤一樣能驅散！
眼前，出現了好濃的霧！
霧似白似黑似青，分外氤氳，分外古怪。
灰四爺在羅彬身上，這種鎮，使得它也清醒過來。
羅彬才明白，張雲溪為何這麼緊繃。
這一霎，他也膽顫心驚！
他們三人身前，根本就沒有什麼井。
井口，在左側。
在那個地方，霧氣是最濃郁的。
濃郁到完全遮住井口情況，偏偏又能看見井身磚石。
最讓人毛骨悚然的，是井口站著一個人。
此人身穿寬大的青灰色袍子，整張臉透著木然，他皮膚不像是那些屍煞一樣，沒有特殊的白黑血青，只是正常的發白，以及帶著一絲蠟黃。
他胸口微微起伏，帶著一絲絲呼吸。
他雙手垂在身側，指甲長約半尺。
霧氣忽然縈繞在他身上。
身影變得模糊朦朧，霧氣卻在涌動！
這熟悉的一幕，赫然和屍王谷中，屍王追他時一模一樣！
「跑！」
羅彬猛然一聲低吼！
他聲音不敢太大，怕驚動了其餘活屍。
那驚疑驚懼的語氣卻絲毫不弱。
「怎麼了……那邊有什麼？」
「羅先生，你們……」
胡進反應慢半拍，雖然也用鎮物壓頭，但是他手中的鎮物，顯然沒有張雲溪和羅彬的有效果。
因此，胡進什麼都看不見。
羅彬一手拽住胡進手腕，拉著他就要跑。
偏偏……風變得更大，更陰冷，像是一把把刀，切割人臉上皮膚。
霧氣一時間四處湧來，將羅彬胡進和張雲溪完全裹住，剎那間都伸手不見五指。
「往東！」羅彬語氣沉冷，他沒有自亂陣腳。
硬拽著胡進朝著東邊疾走。
羅彬知道，張雲溪一定會跟上！
可走著走著，羅彬就發現不對勁了……
他握著的手，好生硬……好冰冷……
驟然駐足，扭頭，身後是涌動的霧氣，以及在霧氣中高大的暗影。
胡進哪兒有那麼高！？
手，猛然回縮。
手腕，被一隻手死死鉗住，小臂像是被尖銳的刀子戳穿！
羅彬哪兒拽得動胳膊，反而被拽著靠前，往霧影靠近！
一股吸力，驟然從霧影中傳出。
羅彬只覺得眼耳口鼻，都像是有一股氣，要被抽出去！
他一聲悶哼，另一手猛然抽出雷擊栗木樹心，狠狠朝著霧影猛抽！
「啊！」
一聲慘叫入耳。
這慘叫聲，怎麼是胡進的？！
「吱吱吱！」灰四爺瘋狂尖叫。
羅彬心頭悶堵，毛骨悚然的感覺更強。
小臂上哪兒有什麼傷口，就只是胡進拽著他……
這屍王自身延展出來的屍獄，居然會讓人有這種幻覺？
心臟在亂跳，羅彬低聲喊：「胡先生，你沒事吧？」
他往前兩步，胳膊驅散霧氣，果然瞧見胡進捂著頭，蜷縮在地上痙攣。
羅彬那一下太狠了，完全沒有留手。
哪個正常人，腦袋能受這麼一下還能站著？
四周已經沒有腳步聲，張雲溪走遠了？
羅彬想要將胡進背起來。
他肯定不能把胡進留在這裡等死！
正要去拉胡進的時候，灰四爺的叫聲更大，更驚。
羅彬猛地僵住身體，一動不動。
他感受到了身後的涼意，還有冷硬。
人有第六感。
他身後有個人，高大的人，幾乎貼在了他的後背上！
羅彬猛然要前撲，他動作已經很快，雙肩卻驟然被摁住，讓他僵死在原地，動彈不得。
再接著，頭頂一股吸力，他感覺渾身的一切都要從天靈蓋被抽出去了！

第720章
第720章 坐山觀虎鬥
最初羅彬遭遇仙家，一樣被吸過陽氣，可和眼下的感覺，又有著天壤之別。
仙家慢慢將陽氣從身上抽走，此刻，他的身體一瞬間要被吸干！
灰四爺如同電閃一般彈射而起，自羅彬肩頭往後猛攻。
羅彬頓感覺到右側肩頭一松，他因此可以勉強扭身看自己後方。
青灰色的袍子，蒼白蠟黃的臉，果然是屍王！
羅彬轉身的速度極快，此刻，灰四爺正竄上屍王肩頭，雙腿猛地一蹬，襲向屍王左眼！
這也是屍王鬆手的原因，他猛然抬起胳膊，狠狠抓向灰四爺身子。
正常情況下，再靈敏的活屍，都沒有活人那麼敏捷，相對來說會很笨拙。
屍王卻完全不同，他的速度，敏捷程度，都太高太高了！
灰四爺沒能奪到眼珠，反而身子還被抓了一下，差一點就被屍王握在掌心！
羅彬都替它狠狠捏了一把汗。
當然，這是灰四爺給他爭取的機會，他並沒有干站著等死！
在屍王抓空，灰四爺蹬腿逃離的瞬息間，羅彬再度揚起雷擊栗木樹心，狠狠朝著屍王微張的嘴巴里插去！
羅彬的角度十分刁鑽，這一下，剛好是屍王疏於防備的間隙中！
雷擊栗木樹心插進其口那一瞬，羅彬只覺得自己的手遭遇猛烈電擊，另一側肩膀驟然被鬆開，霧氣洶湧滾動，屍王趔趄後退，霧氣就像是倒轉一樣，將其納入其中！
濃霧往四周逼退了大概十米。
露出地上的胡進，他依舊一手捂著頭，沒有痙攣，沒有扭動了，人已經昏死過去。
霧氣中瞧不見涌動的身影了，只能聽見噼啪噼啪的聲響。
羅彬不敢遲疑，立馬將胡進攙扶起來，背在背上。
灰四爺朝著一個方向疾跑，分明是帶路，羅彬立馬緊追而上。
四周開始有吊腳樓和屋舍，他背著胡進，是跑出大井範圍了。
霧氣卻彷彿存在於全寨，哪哪兒都是霧影朦朧的，月光無法完全照射下來。
至於灰四爺，它身上有幾條深深的抓痕，皮膚都綻開了，顯得觸目驚心。
忽地灰四爺停下腳步，沖著前方吱吱亂叫，猛地抖腿，顯然，它嘲諷之餘，絕對沒有半句好話。
前方正是張雲溪，他氣喘吁吁，像是破風箱一樣喘氣兒。
「灰四爺，不要無禮！」羅彬低聲訓斥。
看似張雲溪丟下他們逃生了。
可這種情況下，張雲溪不走才是拖累。
正常先生，哪兒能直面這麼厲害的活屍，尤其是已經到了屍王級別，輕而易舉就能要了張雲溪的命。
「暫時用雷擊栗木樹心鎮住了……」羅彬三言兩語說了情況。
「不是鎮住……根本鎮不住……只是因為那樹心的特性，更好能壓住他片刻，得趕緊找個安全的地方。」張雲溪眉頭緊皺。
羅彬心跳落空半拍。
安全？
哪兒能安全？
屍王被引了進來，千苗寨無任何安全之地。
「先回去。」羅彬再度開口，啞聲說：「我們忽略了一個情況。」
「嗯？」張雲溪眼中略驚疑。
一時間，他居然都沒能明白，羅彬所說的情況是什麼？
當然，兩人已經耽誤了一兩分鐘，張雲溪沒有多問，轉身朝著一個方向疾走。
他和胡進在千苗寨呆了半年，對這裡比羅彬還熟悉。
不多時，回到了黎姥姥的院外。
此刻和先前有一點小變化。
所有血煞活屍，都不見了。
張雲溪並未解釋，羅彬卻大概明白，屍王被雷擊栗木樹心所傷，龜縮進霧氣中，那些血煞活屍應該圍了過去？
張雲溪率先推門而入。
羅彬緊跟著進去。
乍眼一看，院子里烏泱泱的，堆滿了人。
有兩個約莫五六十歲年紀的男人，坐在黎姥姥床畔，一人握著黎姥姥手腕，正在扎針，另一人在往她嘴裡灌著什麼東西。
苗夷本身是在床前踱步，一下子僵住，抬頭看羅彬和張雲溪。
羅彬目光掃過其餘苗人，他們臉上都是不安。
這樣乍眼一看，沒有人有中毒的相格。
一眼掃下來，苗緲不在。
羅彬心頭微微一沉。
腳步聲臨近，是苗夷走了過來，羅彬和張雲溪往前幾步，先將胡進放在地上，羅彬才抬頭，直視著苗夷的雙眼。
「三危山，你們和移靈洞兩相對峙，是，移靈洞歇斯底里，對你們下毒，可千苗寨養蠱，本身就是玩毒的行家了，居然對這件事情沒有任何戒備？」羅彬的語氣發冷，發硬。
苗夷僵站在兩人面前。
張雲溪這才明白羅彬先前所說，他們忽略的，就是這個情況！
汗珠從苗夷的額角不停往下掉，他眼中同樣透著不解，茫然，還有一絲絲恨意。
「再怎麼對峙，也是同根而生……就像是移靈洞再怎麼想要你身上的東西，也只是派人來威脅，來引走你……」
「他們招惹了禍患，被殺了不少人，理應要全神戒備的，不應該同時來破壞千苗寨……」
「是，水源是個問題，可這本身還是個規則約束，三危山中，兩方對峙，絕對不能用這種方式來針對對方，否則苗王可以出洞，相對來說，我們如果針對移靈洞做了斷絕之時，移靈洞也能請出屍王……」
「凶霧漫天，屍王進寨……」
「那實質上……就是我們千苗寨先下的死手。」
「誰……會下死手？」
愈說，苗夷額角的汗珠就愈多，他整個人都汗流浹背了。
無疑，這推翻了羅彬的想法。
「千苗寨還有什麼高手？能夠直接讓移靈洞如此歇斯底里？」張雲溪沉聲詢問。
苗夷眼皮不停地抽跳，回答：「高手不少，可的確沒有人這樣做過，可少寨老，我得問你一件事情，你必須如實回答。」
「嗯？」羅彬再度皺眉。
因為苗夷的眼神，明顯帶上了一絲審視，語氣，居然還有一些質問？
「移靈洞不要人跟著你和苗瀾，你也下令不讓我們跟上。」
「是否是你，殺了那二十餘人，還剝掉了一人的皮，抽掉了他的骨？」
「苗瀾雖然瘋了，但他嘴裡一直會念叨到你的名字。他身上更有傷勢。」
「如果是你們遭遇了殺死移靈洞那群人的人，苗瀾受傷合情合理，那你就應該見過對方，可這件事情，你沒說。」
「你不想讓寨內人知道你下的死手，因此引導著大家去想，移靈洞是否招惹了什麼人？」
「可事實上，移靈洞比我們還少出三危山。」
「還有，你是否從老苗王那裡知道，移靈洞和千苗寨之間，還是有著基本規則約束的？」
「移靈洞這樣歇斯底里，那個被剝皮抽骨的人，一定不簡單……對移靈洞至關重要！」
苗夷這番話很長，很多地方邏輯其實不過關，可在很多時候，只要事情基本對得上，那很多人都不需要太多的邏輯。
「正因為你知道這個約束在，你做了這件事情后，隱瞞了一切？」
「你覺得，這能在移靈洞那裡也矇混過去，因為移靈洞不會料想到你有這種本事。你可以攪亂他們的想法和安排。」
「可你有沒有想過，萬一有一個人逃走呢？萬一有一個人藏在暗處呢？」
「現下，就是這個結果了！」
「千苗寨破壞了規矩，屍王進寨！」
「你怎麼能這樣做？！」
最後一句話，已經不是質問，就像是苗夷篤定就是羅彬下的狠手，就是羅彬徹底挑起了移靈洞和千苗寨的爭端。
一時間，院內所有人看羅彬的眼神都變了。
當然，沒有人敢說什麼，沒有人敢議論什麼。
無論是黎姥姥給羅彬少寨老的身份，還是羅彬苗王弟子的身份，他在千苗寨，已經和所有苗人不同。
「你高估了我，我還沒有那麼大的本事，能同時對付那麼多移靈洞的人，還用那種古怪的手段讓他們一起蒼老而死。」
「你也低估了我，做任何事情，我還需要藏著掖著？我沒有讓苗瀾瘋，是他自己瘋掉的而已，我只是割掉了他的腳筋。」羅彬話音將落，他臉色驀然一變。
「苗那！」
「那群人中，有個苗那！苗瀾沒有在屍體中找到他！」
「移靈洞就是招惹了人，苗那逃生了！」
「這件事情，他移花接木，栽贓在了千苗寨上？」
驟然間，整個院子都一片嘩然。
苗夷額頭上繼續往下滴落汗珠，他眼中一陣陣驚疑。
「你不信我？」羅彬忽然說：「我大可以一走了之，我已經會了蠱術，我走了么？人有基本的原則，我就算是殺移靈洞的人，也一定是用自己的手段，或者是蠱殺。」
「我已經是千苗寨的人了，苗那是么？」
「他已經被嫉恨沖昏了頭腦，否則怎麼會如此糾纏不休？如果沒有他，移靈洞也想不出那麼多法子來針對我。」
羅彬話音將落，堂屋內，床榻上，黎姥姥虛弱的話音響起。
「他……說得沒錯……」
「苗夷……黃夅一定在千苗寨外……」
「如果他在……那就還有一個可能……」
黎姥姥斷斷續續，都快上氣不接下氣了。
床畔兩人都臉色凝重，一人點在黎姥姥脖頸間，一人探手，摁住黎姥姥太陽穴。
「少說，靜卧，毒剛拔出，若是再使得心脈紊亂，命便不保。」其中一人沉聲開口。
黎姥姥還是要說話。
羅彬臉色陡變，寒意更一陣陣上涌。
「有人，在坐山觀虎鬥！」
這句話，他落地有聲，言之鑿鑿！

第721章
第721章 他在騙人
其實，張雲溪也要開口了，只是他的速度稍稍慢了羅彬一些。
同時羅彬扭頭，恰好和張雲溪對視。
他同樣看到張雲溪的細微動作。
張雲溪微微點頭，這讓羅彬心神更穩。
苗夷不停的冒汗。
院中眾人眼神帶著一絲驚疑不定。
苗夷的一番話，對他們來說，也能算得上條理有據。
羅彬的解釋，好像又有那麼幾分道理。
尤其是苗那，已經背離了千苗寨，做出什麼事情都不為過。
更重要的是……黎姥姥認為羅彬所說是對的。
還有，張雲溪點頭了。
這半年時間，張雲溪無形之中在千苗寨也有了一定的地位。
雖說張雲溪肯定遠遠比不上苗夷的話語權，但加上黎姥姥的看法，已經足夠。
「你是說……的確有人攻擊了移靈洞人，移靈洞就是得罪了人……苗那禍水東引，栽贓在了我們身上……」
「那為什麼……那人沒有繼續動手對付移靈洞？」苗夷話音略啞。
「我已經解釋過了，坐山觀虎鬥，對方可能發現自己已經無形之中挑起爭端，那他為什麼不等這個爭端結束？無論移靈洞慘勝，還是敗了，對他來說都沒有壞處。」羅彬再度解釋。
「現在需要做兩手準備。」張雲溪恰逢其時的開口。
「盡量保全寨中人安危，不要遭遇屍王。」
「需要有人去見黎姥姥先前所說的黃夅。」
「還有，也要考慮移靈洞不管不顧，不相信我們的話，屍王還是要鎮！」
「鎮不住的……屍王生前，和苗王是一個級別……」苗夷臉上蒼白不減。
「不過，苗王應該有所反應，會朝著千苗寨趕來了，黃夅能明白事理最好，不然，這件事情將無法收場……巫醫峰恐怕也有所察覺，應該也會朝著寨子趕來。」
一時間，院中極為安靜。
張雲溪沒吭聲說話。
其實，羅彬先前和張雲溪還有胡進說情況的時候，也解釋過苗王，屍王，以及墨狄公。
張雲溪先前所言，是事情的處理方式，苗夷只是實話實說，其中一個方法行不通而已。
「現在，是出寨的好時機。」羅彬恰逢其時的開口。
「屍王暫時受創，其餘活屍全部後撤，寨子中就算縈繞著屍獄，也暫時沒有影響。」
「婁方，你跟我去見黃夅，雲溪先生，你安排苗人自保。」羅彬視線都在苗夷身上。
他總不能直呼其名，頭人婁方，就是苗夷的職位，這稱呼最合適。
「屍王受創？」苗夷眼中微微駭然。
羅彬沒有多做解釋。
是，屍王級別高，雷擊栗木樹心的級別就低了么？
栗木本身天生地長，生氣厚重，再加上一個陰陽先生常年用特殊術法溫養，不知道取了多少肝，最後被雷擊成形，插進屍王口中，就算鎮不住，多少也有些創傷，此刻千苗寨的安靜，正說明了這個情況。
「走吧，我們出寨。」
思緒頃刻間落定，羅彬依舊深深凝視著苗夷。
「我會分給你們一些銅錢，玉錢，你們需要按照我的叮囑，去往不同的方位，將其放下。」張雲溪已經開始吩咐其餘苗人辦事。
苗夷扭頭看了一眼堂屋。
黎姥姥先前說話撐著起了身，現在又平躺回去，側頭看著院內，和苗夷對視，她極為虛弱，微微點頭。
「走！」
苗夷不再猶豫，往院門處走去。
羅彬隨即拔腿，稍稍走在了前邊兒一些。
很快，苗夷就追上羅彬的步伐。
千苗寨格外安靜，完全沒有了多餘的聲音。
不是所有人都進了黎姥姥院子，大部分人要麼蟄伏在自己家裡不敢出來，要麼現在就已經毒發，生死不知。
屍王的暫退，也的確讓寨子恢復了一絲平靜。
不多時，兩人就走到了大門牌樓處。
霧氣還在縈繞，寨中稍微薄弱一些，這裡卻很多……
羅彬一步就要邁出。
苗夷卻抬手，擋住了羅彬，啞聲開口：「不要直接走……會出不去。」
羅彬皺了皺眉。
是，就算移靈洞人布置的屍獄，都有這種效果。
上次在屍王谷，更是憑藉移靈洞人的響鈴，他才能走出去。
「那我們……」羅彬正開口。
苗夷手掐出一個特殊的訣法，嘴裡更發出怪異的聲響。
他身上鑽出來了一條花背蜈蚣，朝著霧氣外爬去。
大概幾分鐘后，叮鈴叮鈴的聲響入耳。
一時間，羅彬頓覺得心悸。
霧隱朦朧中，他和苗夷所站著的位置，壓根不是牌樓下，而是距離牌樓還有幾十米……
移靈洞的鈴鐺，對屍獄的確有壓制的作用。
他對這鈴聲已經有經驗了，順著聲音傳來的方向疾走。
苗夷和他幾乎並肩而行，沒有落下半步。
終於，兩人走出了牌樓。
沒有了霧氣的天，一樣暗沉，天上無月。
羅彬心裡咯噔一跳，再扭頭回看千苗寨內。
先前，無形之中千苗寨的雨停了，月亮出來了，霧氣縈繞其上。
雨的確停了，月亮卻是假的？
「少寨老。」苗夷低聲喊了一句。
羅彬這才收神，回頭，凝視著正前方。
十幾米外，站著幾個相貌醜陋的移靈洞人。
隨後，四周逐漸走出來人。
這些人身後，如影隨形還有一人，後方之人明顯就不是活人了，大多臉上布滿黑色細絨，分明是白黑血青中的黑煞。
大部分人年紀三四十歲，極小一部分年紀稍大，他們的地位應該和千苗寨的八叔公相仿。
所有人正中間再走出一人。
單看身形，他寬肩窄腰，格外健碩。
再看臉，他滿臉褶子，頭髮掉落的只剩下外沿一圈。
苗夷死死的盯著那人，這足以說明對方的身份。
「黃夅，你，闖了大禍！」
苗夷冷聲開口。
黃夅微眯著眼，他稍稍抬手。
瞬間，四周那些移靈洞人都往前一步。
「你因為一個苗那，因為的言論挑撥，唆使，引動屍王，要毀了千苗寨！」
「苗王會誅殺你，大巫醫也不會放過你！」
苗夷再道。
羅彬皺了皺眉。
為什麼他見過的很多人，包括但不限於苗夷在內，見面都不會開門見山說事情，而是先想著氣場上壓人一頭？
是，如果有用的話，對談事情上是有幾分好處。
可這種方式放在眼前，明顯沒用，還會加深矛盾！
因此，羅彬沒有管苗夷。
他往前走了兩步，沉聲開口，道：「移靈洞死了很多人，非我所為，你對千苗寨下死手，無非是苗那用這種方式矇騙你。」
「三苗同源，你收走屍王，給苗人解毒，有什麼事情，我們可以商議。」

第722章
第722章 渾水！
黃夅微微抬頭，微眯著眼，他那種看人方式，就像是俯視。
「怎麼，苗夷威脅我後果。」
「你又用同源這種話，想要來軟化我？」
「不得不說，你這個外來人有些本事，少寨老，下一任苗王？」
「進過三苗洞，你就巧合的去了禁地，巧合的讓我族人瞧見了你用法器。」
「隨後你殺了人。」
「再接著，你進了屍王谷，屍王便詐屍暴動了一次，你又殺我一族人，這非你所為？」
黃夅語氣分外冰冷。
羅彬皺眉，才說：「你以為是什麼？你以為是苗王刻意讓我去禁地，引起你們動手，你們認為，是苗王設計，讓你們被殺人之後，還認為是自身出了問題？自己招惹了是非？」
「我沒有這麼說，你，已然承認了！」
黃夅那老臉瞬間繃緊。
「你沒有這麼說，可你已經表露了意思，你難道沒有這麼想么？」
「或者說，苗那沒有這樣引導你？
「這兩件事情，其一，純屬你們移靈洞招惹到了我，要奪取我身上鎮物法器，又對我動用屍獄，我自然只能自保。」
「其二，我從屍王谷中逃出，本身無意傷人，那人不將我推回去，我也不會下殺手。」
「其三，將這些事情和苗王掛鉤，簡直是荒謬之談。」
「還有，你不會相信，我能殺你們那麼多人吧？」
最後一句話，羅彬雖然是在說自己本事不夠，但語氣依舊鏗鏘有力。
苗夷也總算回過味兒來了，立馬開口：「無論苗那說了什麼，那都是假的，他記恨極了少寨老。」
「你信他，就已經踏上了一條不歸路，現在收手，還來得及！」
「分明是你們移靈洞招惹了禍患上身，對方來收你們了，苗那卻禍水東引，讓你和我們千苗寨死斗，這正合了苗那的心思，藉機殺死少寨老，他用心歹毒，而那個真的下手之人，只會坐山觀虎鬥，最後移靈洞絕對不是那人對手！」
苗夷這番話，將羅彬先前所說的一切都歸納起來，簡潔有力。
一時間，黃夅的眼神更為凌冽，殺機更為濃郁。
他稍稍扭頭，看了一眼斜後方。
幾個移靈洞人身後，慢吞吞走出一人。
此人，赫然是苗那。
苗那掌心中，赫然托著一條蠱蟲。
「我以本命蠱起誓。」
「殺死移靈洞二十餘人，對黃雙剝皮抽骨之人，和這羅彬，相互認識，相交莫逆，那人正是在暗處聽到我們對羅彬的計劃，從而站出來，從而出手！」
「若有半句虛言，蠱蟲噬心！」
「羅彬！」
苗那雙目圓睜，厲聲喝道：「你巧舌如簧，顛倒黑白，你可敢以你的本命蠱起誓，你和那人完全不認識？若有半句虛言，蠱噬而亡？」
苗那這聲調，高亢，尖銳，兇狠，還有歇斯底里！
苗夷瞳孔緊縮，臉上汗毛根根倒立，更起了一片片的雞皮疙瘩。
本命蠱誓，算是苗人最重的毒誓。
因為蠱蟲蠱主性命相連，蠱噬就代表著最嚴重˙的反噬，蠱蟲從此不但獲得自由，甚至還能將蠱主變成蠱人。
這不會有任何後果。
甚至蠱主無法抵抗。
苗那，居然起這樣的毒誓來證明他沒有說謊？
汗水浸透了衣裳。
苗夷扭頭看向了羅彬。
他眼中隱隱出現一絲懼色。
羅彬如此言之鑿鑿，他們都信了，甚至黎姥姥都信了。
可這樣，羅彬都說謊了？
誰為達目的，不擇手段？
移靈洞招惹羅彬，羅彬引得移靈洞下死手，因此反而能利用千苗寨背後的苗王，大巫醫，讓移靈洞覆滅？
「來，羅彬！」
「起誓啊！」
「用你的金蠶蠱來起誓！」
苗那咆哮出聲！
不光是苗夷渾身是汗。
羅彬心頭已經被驚疑布滿，細汗同樣爬滿了額頭。
面，聲，行。
苗那三相如一，沒有奸詐謊言的相格！
他說的，是真話？
從苗夷的眼神變化上，羅彬能看出來，這道毒誓效果很不一樣。
恰逢其時，黃夅忽然冷不丁的開口，說：「按他說的起誓，只要你確定，你和殺我大弟子那人無關，殺我那二十餘族人的人無關，前面的事情，就當我憑空臆斷。」
「苗那教唆我放出屍王，我將他投喂進屍王谷。」
「對千苗寨造成的影響，是我一人之錯，我去大巫醫或者是苗王那裡請罪。」
「你，只需要起誓證明自己沒問題。」
一顆顆豆大的汗珠，從羅彬額角淌下。
移靈洞的人，緩緩挪動身體。
這裡埋伏的人太多了，不知道什麼時候，千苗寨入口牌樓，都被擋住，相當於羅彬和苗夷沒有了後路。
「苗王，沒有讓千苗寨一統三危山的意思？」
忽然，黃夅又開了口。
他顯得若有所思，說：「如果有，事情到了這一步，不應該是你們走出來，應該是他直接出手？」
「你只想過殺人，你沒想過後果，因此你想停下？」
黃夅這番話，更讓羅彬心頭生寒。
「你，還在猜測，臆斷。」羅彬語氣沉冷。
「你還沒有證明自己，苗那已經證明了他，他還沒有被蠱蟲反噬。」黃夅直直看著羅彬，語氣更充滿殺意。
羅彬的確百思不得其解啊。
是誰，和他有關？
苗那如此言之鑿鑿，對方肯定表露了自己和他的關係。
那人，究竟是誰？
總不可能是黃鶯吧？
稍稍閉眼，羅彬再睜眼，才說：「我只能說，我沒有和任何人商議，要對移靈洞不利，我跟出來，只是為了找到黃鶯。」
「我未曾唆使任何人殺你弟子，族人，更沒有讓任何人對你弟子剝皮抽骨。」
「你當洞主是三歲幼童？」苗那踏前三步，怒極反笑：「你當真是大膽！」
說時遲，那時快。
這電光石火之間，擋住千苗寨入口處的那片人群中，忽然傳出一聲凄厲的慘叫！
慘叫聲吸引場間所有人注意。
苗夷猛然回過頭去。
羅彬同時回頭。
入目所視，是個身材格外傴僂的人。
可這人看上去，又要比正常人大很多。
下一瞬，羅彬就明白緣由。
因為這人身上布滿了細密的蠱蟲，就像是蟲人！
她踩在一個移靈洞人的身上，蠱蟲將那人鑽得千瘡百孔。
而那移靈洞人後方的活屍，居然一動不動，完全沒有反應！
隨後，那老嫗猛地一側身，沖向另一個移靈洞人。
「爾敢！」黃夅大吼。
「苗槡！」苗夷大驚失色，再度扭頭瞪著羅彬：「她沒死，苗緲和你騙了黎姥姥！？」
羅彬心頭再度生寒。
苗槡是誰，他不知道啊。
可結合苗夷的話，提到了和苗緲有關，騙了黎姥姥的言論，以及那副老嫗的身形。
她，是苗緲的奶奶！？
可這怎麼可能，她明明已經被空安殺了！
甚至空安還將其剝皮抽骨，五臟六腑都挖了出來！
頃刻間，思緒落定。
羅彬腦海中冒出一個根本不應該出現在這裡的名字！
空安！
一陣凌冽的勁風！
不，是一片凌冽勁風襲來！
四面八方，至少有四五十人，以黃夅為首，沖向羅彬！
那龐大的壓迫力，直讓羅彬身體都一陣陣發麻！
「這件事情需要讓苗王和大巫醫定奪！」
「黃夅，你住手！」苗夷大聲高喝。
只聽嗤的一聲輕響。
隨後是噗噗聲響！
羅彬分明瞧見，苗夷胸口先冒出一個小小的白點，像是一截骨頭扎穿了他后心，貫穿到前胸。
那噗噗聲，則是周圍衝上來的移靈洞人操使的活屍，那些活屍就像是紙紮匠使用的紙人一樣，如臂揮指，貫穿了苗夷的身體！
驟然間，那群移靈洞人也一陣驚愕失措。
就像是他們沒料到，苗夷根本沒有反抗，然後被殺！
實則，是苗夷已經先手被制！
「哼！殺了就殺了！我移靈洞死的人少了！？」
黃夅怒喝：「對這羅彬，不論生死！我還要去質問苗王！如此為禍三危山之人，他也敢收徒！？」
這番吼聲，讓那些移靈洞人放下驚疑不安，其餘所有人一樣沖向羅彬。
尤其是以黃夅為首這群人，已經到了羅彬周圍！
羅彬身上每一寸肌肉都繃緊，每一根汗毛都倒立，甚至就連腳趾都狠狠扣著鞋底。
事情發展得太快！
不，不是快！
本身他們還在僵持對峙之中。
是苗槡的動手。
不，苗槡早就死了。
是空安來了！
這件事情的確不可能，可實質上就是發生！
空安要坐山觀虎鬥，被他們發現，戳破了一半。
在關鍵時刻，直接攪亂一切！
眼下，該怎麼躲掉眼前這群人憤怒必殺的攻擊？
又該怎麼破局！？
羅彬汗流浹背！

第723章
第723章 空安的注視
「嘔……嘔……」
怪異的聲響，冷不丁出現。
夜晚本身就異樣寒冷，移靈洞人操控那麼多活屍，給這種寒冷上還增添了不知道多少陰森。
嘔聲，卻讓陰寒加重了十餘倍都不止！
齊刷刷的，所有活屍駐足停下，呆站在原地。
下一瞬，羅彬又聽見了嘩啦，嘩啦的水聲。
本身他是在千苗寨外，在移靈洞幾十人的包圍之中！
此時此刻，千苗寨消失不見，移靈洞人消失不見，他身側是一道深潭，風吹之下，潭水滌盪生浪，拍打在岸邊，水花聲由此而來。
岸邊還有個男人，穿著一身長袍，風吹之下，袍子不停地飄舞，他面露痛苦之色，一手壓著脖子，一手用手指掏自己的喉嚨，不停地乾嘔。
這架勢，像是想要將什麼東西吐出來！
虹丹？
羅彬頓醍醐灌頂！
墨狄公吃了虹丹，沒有突破境界，反而導致三屍蟲流出。
因此，他至死都想將虹丹吐出。
不，這也不是真的墨狄公，這是屍獄中的假象！
墨狄公是羽化惡屍。
他在哪兒？！
羅彬沒有選擇回溯了。
因為面對屍王，還有墨狄公，他非但無法回溯，還會讓自己天旋地轉。
在這個節骨眼上，羅彬必須保持全神戒備。
移靈洞直接下死手。
對峙之際，空安殺人將水攪混。
自己被群起而攻之，這完全打亂了羅彬的想法和安排。
變數太多，太大！
墨狄公的出現，無疑是第二道變數！
這變數，中斷了移靈洞對他殺招！
現下的破局之法，就只剩下一個了。
得苗王出手，才能鎮壓一切，組織大局！
想清楚這一切，思緒瞬間平復。
而眼前的「墨狄公」，已然投入了水中。
當初的墨狄公，就是這樣死的？
屍獄中在不停的重複這一個過程？
羅彬沒有再分神，取出了羅盤。
他身上的法器本就不多，雷擊栗木樹心留在了屍王身上，除了幾張對於羽化惡屍明顯沒什麼效果的雷擊木符，六陰山的銅棍，布陣用的玉龜符，他就只剩下這宋家得來的羅盤了。
屍王的屍獄，要在外界，通過移靈洞人的鈴聲牽引，讓人走出來。
上一次，「墨狄公」投水之後，洞女靠近，屍獄便自己破開。
儼然，現在屍獄沒破。
否則四周的環境應該發生變化，應該再度看見千苗寨和移靈洞那群人才對。
羅彬緊握著羅盤，快速朝著遠離「深潭」的方向疾走。
他知道，現在肯定不在深潭旁邊，這樣做的目的，也只是為了遠離眼下的局面。
墨狄公的「真身」沒有現形來找他，必然是在對付移靈洞人？
很快，羅彬至少走出了百八十米外。
包圍圈肯定是走出去了，就是不知道，他是遠離了千苗寨，還是回到了寨子內？
這屍獄的範圍又有多大？
為什麼一扭頭，還是能瞧見深潭，還是能瞧見深潭旁不停摳著自己嗓子眼的「墨狄公」。
「吱吱吱！」
灰四爺在肩頭一側叫嚷。
「要做什麼？」羅彬眼皮不停狂跳。
灰四爺躥下羅彬肩膀，徑直朝著一個方向爬。
此刻羅彬自己也沒有更好的辦法，便只能跟著灰四爺走。
在櫃山的時候，他就知道，仙家能無視一定程度的風水陣。
這屍獄的規格過高，灰四爺不可能無視，可多少應該有些作用？
只要距離墨狄公「真身」夠遠，應該也能破開？
……
……
千苗寨外。
黃夅只覺得毛骨悚然。
他站在原地一動不動，已經超過一分鐘了。
不是他不想動，而是他不敢動。
他眼睜睜地看著羅彬從他們的包圍圈中倉皇走了出去。
他脖子上有一雙手，尖銳發青的指甲，隨時都會戳破喉嚨。
挾制他的，是他操控的活屍。
不僅僅是他，所有針對羅彬的移靈洞人，遭遇的情況是一樣的。
活屍最初忽然停下，呆站了不足一秒，就立即「倒戈」相向！
大約三十米外，一處較高的土丘上，站著一個人。
漆黑色的絨羽布滿了整張臉，這很怪異，本來應該看不出面部輪廓了，因為遮擋物太厚多，可偏偏又看得出來，羽毛更像是緊貼在皮膚上，形成了輪廓。
黃夅的毛骨悚然，就是來自於此！
移靈洞一直派人在深潭附近，想要捉到黑狄水屍，藉此進入墓室，從墨狄公身上掏出虹丹。
黑狄水屍雖然是青屍煞，但因為在深潭中，哪怕是他這個移靈洞主都不好對付，因為對方不會出來，只有特定的日子，讓普通的族人靠近，才有機會。
羅彬身上的法器，會讓這件事情成功率變高。
因此，移靈洞才對羅彬志在必得。
再加上一系列的事情，兩者之間成了不死不休！
即便如此，黃夅也是成竹在胸的。
他大弟子被殺之前，即便羅彬是苗王弟子，他只是拿走兩樣東西，再將人放了，無傷大雅，最多苗王問罪，他到時候賠罪就好。
出事之後，是羅彬破壞了三危山的規矩，移靈洞再怎麼做，都不過分。
放毒，引屍王，包圍千苗寨。
這都是移靈洞合情合理的報復！
只是黃夅怎麼都沒想到……
墨狄公，居然出來了？
墨狄公怎麼可能從深潭下的墓穴出來。
墓室的棺材上，有符啊！
時間過得很緩慢。
另一頭，千苗寨牌樓外。
那渾身裹滿蠱蟲，苗夷口中所喊的「苗槡」，彷彿不知疲倦。
還有相當一部分移靈洞人沒有被墨狄公限制，他們卻無暇到另一側來。
無暇幫黃夅等人，更無暇去阻攔羅彬逃走。
苗槡，太強了！
他們逐漸發現不對勁。
苗人的手段，應該是蠱蟲才對。
可這蠱蟲，好像只是單純附著在苗槡的身上。
苗槡雙手各赤著一根慘白且細長的棍子，這顏色和質感像極了骨頭！
一來一回，那棍子在人身上穿透，刺過。
還有，活屍的動作很遲緩，像是受到了莫名的壓制。
戰局，基本上是一面倒。
黃夅既因為墨狄公的出現而壓抑心驚，又因為這場單方面的殺戮，心都在滴血！
正當此時，墨狄公又乾嘔了幾聲，他搖搖晃晃朝著小土丘下走去，並朝著羅彬離開的方向離去。
黃夅能感覺到，脖子上夾著的那一雙手垂下去了。
其餘移靈洞人身後鉗制他們的活屍，一樣垂手。
「殺了她！」
黃夅一聲大吼！
隨之，他猛地一敲腰間小陰鑼。
刺耳聲響中，他身後那頭活屍猛然朝著苗槡方向竄去！
這電光石火間，苗槡臃腫的身體中，忽然脫身出來一人！
不，那不算是人了。
血肉模糊的身體，根本沒有皮膚！
「瘟神活屍？」
「你會控屍！」
黃夅大驚失色。
這時，苗槡傴僂的身體忽然站直，她身上那些蠱蟲就像是潮水一般褪下。
曝露出來的，一張被撐得變形的臉，以及臃腫變形的身體！
臉皮被骨頭頂著，眼眶空隙下，甚至還能看見一雙眼睛！
「是那個禿驢空安！」
「什麼苗槡，都是假象！」
「他把黃雙剝皮抽骨后，又將其皮骨做了一個人皮套，自己穿上了！」
苗那蒼老的聲音都扭曲的尖叫！
噼啪！
噼啪！
噼啪！
空安的手中不知道什麼時候多了一串白色骨質的念珠，他不停地撥動珠子，碰撞中發出聲響。
那口瘟神活屍，一步步往前。
周圍的移靈洞人，根本不敢靠近它！
而空安身旁已經有十幾具屍體了。
其餘移靈洞人，一樣不敢靠近他！
先前他被蠱蟲爬滿的時候，移靈洞人尚有勇氣。
此刻他露出黃雙的人皮，控制著瘟神活屍，直接擊潰所有人的內心防線！
「你！必須要為自己做的事情，付出代價！」
黃夅再度怒喝一聲，他拔腿，朝著空安逼近！
「你比他更適合做剝屍物。」
「神明會為你發出讚揚。」
空安的語調十分厚重，居然還帶著一絲絲詭異的祥和。
……
……
羅彬不知道自己已經走出去多遠了。
灰四爺還在前邊兒帶路，他一直緊緊跟著，沒有落後半步。林子里格外靜謐，甚至連蟲鳴聲都聽不見。
沒有蟲鳴聲，灰四爺沒有放鬆警惕，那就是沒走出去？
墨狄公的屍獄這麼大？
還是說，他和灰四爺早在不知道什麼時候，回到了某個位置，將走過的路又走過了一遍？
忽然間，灰四爺停下腳步，沖著前方吱吱尖叫！
羅彬陡然駐足，他手中羅盤發出尖銳的嘶嘶聲，指針都像是要跳出來了一樣。
幾棵樹之間，悄無聲息多了一個人影。
那並非墨狄公，而是一個皮膚髮青，渾身濕漉漉的人。
發青的臉，嘴皮外翻，眼瞳黑中透著墨綠，身上衣袍古舊，一雙手像是盤錯虯結的老根，骨節格外粗大，指甲尖銳的就像是骨刺！
活青屍！
墨狄公的護衛，黑狄水屍！
灰四爺猛地躥回羅彬肩頭，身體弓起，脖子上都毛都炸了一圈兒！
羅彬毫不猶豫，猛地踏前數步，手中羅盤直接蓋上黑狄水屍的面門！
上一次，他是用雷擊栗木樹心將其打退，只是用羅盤讓苗緲清醒而已。
他也不能確定，羅盤究竟有沒有用。
可現在這個節骨眼上，已經容不得他後退，只能鎮住這口黑狄水屍，恐怕才能逃出生天！
羅盤，並未打在黑狄水屍頭頂！
因為腳下忽然的失重感，讓羅彬猛地往前一栽！
地面，居然有一團泥濘，直接將半條腿都陷入進去！
羅彬半身傾斜，要不是羅盤抓得緊，就已經脫手而出了！
黑狄水屍雙手猛地夾向羅彬的脖頸，作勢要鉗住他的咽喉！
就在這電光石火之間。
忽然一道爆鳴聲炸響！
那黑狄水屍的胸口，射中了一道符！
爆鳴聲由此而來！
隨著聲響，水屍轟然倒飛，撞擊在一棵樹上，樹榦都從中硬生生斷裂開來！
細密的噼啪聲響起，黑狄水屍胸口一片焦黑，還有細微的電弧閃過！
猛然間，黑狄水屍張口咆哮，他身上浸潤出大量的水，水覆蓋胸口，使得電弧煙消雲散，壓在那裡的符也瞬間捲曲！
起屍的瞬間，羅彬拔腿朝著右側狂奔。
符，正從那個方向射來！
那絕對不是簡單的符紙，羅彬用過不止一次雷擊木符，先前那一眼，能看清楚，符材質是黃紙，可帶著電弧，那就是施加了雷法的符！？
三危山，進來了道士！？

第724章
第724章 雷符，道士
雖說不知道來者是敵是友，但羅彬眼下已經沒有更多選擇！
必須得從眼前脫困，才能考慮其他！
羅彬反應速度太快了，
他已然看見了三道身影，藏身在幾棵樹后。
「不要過來！」
「停下！」
一聲大喝驟響！
那聲音聽上去很年輕，至多不超過三十歲。
羅彬怎麼可能停下？
後方涼氣拚命往他身上鑽，甚至第六感讓羅彬覺得，有一雙手瘋狂在抓，他稍稍慢半步，就要被擒住！
分明是黑狄水屍在追他！
嗖嗖嗖！
一連串的符紙射出！
爆鳴聲中，被緊追不捨的那種感覺驟然消失！
餘光還能看見白光和電弧閃過！
羅彬距離三人已經很近！
正當此時，他瞧見一人抬手，似是要甩出什麼東西！
「別傷他！」另一人話音格外沉穩，擒住那人手。
第三人率先扭頭，朝著遠處疾走。
另外兩人同時邁步，追向第三人！
羅彬奔跑的速度更快了。
縱然是小腿肚子轉筋到快抽搐的程度，他依舊不敢停下。
沒了雷擊栗木樹心，他都對付不了黑狄水屍，又遑論在後方，還沒有追上來的墨狄公！？
這逃竄的三人，也是察覺到了後方的兇險！？
狂奔，持續了相當長一段時間。
時而，前方三人會射出幾張符紙，貼在樹榦上。
最開始，後方有陰冷襲來。
隨著跑得越來越遠，那感覺也就越來越遠，逐漸消散……
羅彬終於跑不動了，氣喘吁吁地停下。
那三人還在跑，當羅彬駐足之後，身影很快就消失不見。
夜色，黑得嚇人。
沒有絲毫光線，一時間都有種伸手不見五指的壓抑。
羅彬心咚咚狂跳著，必須得用力捂著心口，才能稍稍遏制。
忽然間，黑暗像是潮水一般褪下。
天空中浮現了一抹魚肚白。
天，亮了。
汗水忽然間從渾身各個位置淌出，衣服都快被浸濕。
安全了嗎？
天亮了，墨狄公會失去行動力……
其餘活屍更無法動彈。
就連移靈洞的人，都會失去大部分戰力，因為他們依靠的是控屍。
腿軟，羅彬靠在一棵樹榦上。
緩緩地往下滑動，最終坐在了地上。
灰四爺從羅彬肩頭下來，在地上趴了一會兒。
隨後它抬起一條腿，沖著羅彬肩膀另一側的黑金蟾用力抖動。
這架勢，分明是在嘲諷黑金蟾在這種局面下，沒有起到任何作用。
「咕咕……」黑金蟾腮幫子鼓起，叫了兩聲，便沒了動靜。
「好了，灰四爺。」羅彬喘著粗氣，制止了灰四爺繼續叫喚。
是，黑金蟾沒有起作用。
可昨夜那個局面，它再毒，也不可能派上用場。
移靈洞的攻勢太猛了，完全沒有給他任何反應的時間，若非接連的變數，他此刻根本不可能坐在這山坡上……
灰四爺也沒有繼續叫喚，腮幫子鼓動，是從嗉囊中擠出來了吃食，正在咀嚼。
「三個外來人……應該是道士了，先生跑不了那麼久。」羅彬啞聲低喃。
他接觸過不少道士。
像是文清文昌這種紅袍道士，以及直接對付赤心老道時，他都深刻知道道士的實力。
單憑這身體素質，哪怕羅彬已經強過一般先生，卻依舊遠遠不能及。
「道士……怎麼會進三危山？」
「潛入進來的……」
「千苗寨沒有察覺，移靈洞看上去也沒有發現。」
「他們有什麼目的？」
羅彬依舊在默默低語。
信息量太少了，完全無法分析出什麼東西。
就在這時，黑金蟾忽然鑽進羅彬衣服裡頭。
灰四爺噗的一聲，吐出一根慘白的指骨，骨頭落進落葉縫隙中，它警惕的朝著遠處看去，尾巴不停扭動。
羅彬整個人警覺起來，他撐著樹榦，站起了身。
三道人影，由遠及近。
兩男一女。
年紀最大的男人五十餘歲，鬢角稍微有一點斑白，不過整張臉看上去，依舊是中年人的，顯得十分剛毅。
另一個男人三十餘歲，面頰瘦長，眉毛宛若一柄小劍，一雙眼格外明銳，用劍眉星目來形容絲毫不為過。
那女子二十七八，束髮，未施粉黛，五官透著一股尋常女子難有的毅力和乾爽的美感。
無一例外，三人都穿著道袍。
更令羅彬隱隱心驚的是，三人居然都是紅袍？
道士的袍子顏色代表實力，他們能進三危山，一定是本事不弱。
老的能有紅袍實力，在羅彬的意料之中，另外兩人這麼年輕，居然也是紅袍？
很快，三人到了羅彬近前。
羅彬眼神保持著警惕和戒備。
不過，他還是雙手抱拳，微微行了一禮。
「謝三位昨夜救命。」
「陰陽先生？出馬仙？」那中年道士眼中帶著思忖。
年輕男人和女人則在打量著羅彬。
「鄙人是個先生，這灰四爺，是我一個同伴留下，她在我上一次行走中，出事了。」
羅彬這番話面不改色，語氣也沒有絲毫波瀾，因為他沒有說謊。
「原來如此。」中年道士點點頭，說：「貧道白觀禮，他們是我弟子。」
「白涑。」年輕男人開口，語氣剛毅。
「白纖。」女子帶著一絲清爽幹練。
「羅彬。」羅彬再度抱拳，同樣報上名諱。
「昨夜你在逃竄，那口水屍阻截了你，山林乾燥地，水屍上岸，這種情況不多見。」
「遠處山林怨氣衝天，且朝著你的方向靠近，你還招惹了大屍？」
白觀禮詢問。
羅彬稍沉默，點頭，沒有否認。
「這三危山中，夜晚活屍出沒，蠱人出沒，我們只有白天行走，而白日對我們來說，想要找到一些地方，過於困難。」
「羅先生可否說出為何進這三危山，或許我們能結伴？」白觀禮再度開口，發出了邀請。
羅彬眼皮微微輕搐。
他其實沒料到三人會回來，昨夜明明一人想對他出手。
現在不但他們回來，甚至還想結伴？
從白觀禮先前所說的那句話，想要找到一些地方，過於困難，就能看出來，他們應該是在探索某處地域？
的確，道士本事不小。
可真要在山水之中走動，還得是先生。
不過，羅彬沒有直接回答，只是注視著那年輕道士，白涑。
「如果我不回答，或者是讓三位不滿意呢？」
「說實話，我並不敢和三位結伴。」
羅彬語氣中的警覺未曾減少。
他說這話的時候，其實很小心觀察三人的神態變化。
他並不想得罪對方，而是在用話術試探，同時化解對方的警覺性。
一時間，白觀禮無言。
白涑眼角跳動速度很快，額間稍稍有些細汗。
至於那女道士白纖，她美眸稍凝，黛眉輕蹙。
「不過，言歸正傳，三位救了我，我給三位一個忠告，三危山絕對不是久留之地，你們速速離開，尚且能保住性命。」羅彬再道。
接著，他又深深抱了一拳，轉身，朝著另一個方向匆匆走去。
灰四爺基本上跟著羅彬同步離開的。
遠離了那三人後，灰四爺才吱吱吱地叫著，似是發表疑惑。
羅彬沒有回答什麼，又走了相當遠一定距離。
他回頭看了一眼，停下步伐，靠著一棵樹坐下，似是閉目小憩。
其實，按道理他應該回去的。
不知道墨狄公對移靈洞怎麼樣了？
不知道空安怎麼樣了。
苗夷被殺，千苗寨中有屍王，更不知道屍王被雷擊栗木樹心壓制，有沒有恢復，屍獄是否遮天蔽日，讓千苗寨無法天亮？
更不知道苗王有沒有到千苗寨來。
他得回去，甚至得去一趟三苗洞，才能確保千苗寨安全。
只是眼下這三個道士來歷不明，目的不明，他必須得弄清楚才行。
他們三人想利用他。
或者說借用他觀山測水的陰陽術。
如果可以，他也想利用對方。

第725章
第725章 尋丹者
羅彬並沒有睡著。
他此刻狀態不容許他放鬆睡一覺。
這地方，這時候，更不容許他睡著。
過了大概十幾分鐘。
肩頭傳來一陣沉甸甸的感覺，耳邊聽到輕微的吱吱聲。
眼前，更有隱約的暗影。
人睡著的時候，床邊如果有人看，那睡著的人往往會忽然驚醒。
尤其是白天，面前站著人，人本能地會有所感應。
「昨夜的事情，的確是我這個弟子冒失了，只是三危山兇險，他不想讓我們被活屍纏上，尤其那還是一口水中活青屍。」
「好在白纖及時阻攔，未曾釀成大禍，羅先生還請海涵。」
「貧道也算是給弟子賠個不是。」
話音謙和有禮。
羅彬早已睜開了眼。
白觀禮，白涑，白纖，三人站在他正前方。
能瞧見白觀禮手中握著小小一沓符，正遞給他。
白涑微微低頭，是在賠不是。
羅彬目光微凝，在掃視三人面相，同時也在分辨他們的語調。
羅彬的話，相當於拋磚引玉。
這三人的實力都極高。
他先感激救命之恩，再提醒，再排斥，就是介意昨晚那件事。
三人當時的反應沒有什麼問題。
即便是有，羅彬也有信心逃生。
紅袍雖強，但也不是無法對付的強。
言出卦成肯定能震懾對方，再加上四煉黑金蟾，肯定能派上用場。
他們任由自己走開，就足以說明，心性是沒問題的。
昨夜白涑要動手，的確是為了自保，旁邊的白纖阻攔，更足以說明他們不惡。
再加上此刻白觀禮送符，直言說賠禮道歉，更能說明他們正直。
畢竟，他們是紅袍道士，在道觀中至少都是長老級別，放下身段都不是一件易事。
羅彬接過符紙，眼神稍稍顯得鬆弛。
沒等他開口，白觀禮便說：「我等所來之地，不便對外人提起，請閣下見諒，不過，我等來此的目的，可以告訴閣下。」
「據傳言，三危山中有奇物，可助道士突破枷鎖桎梏，貧道有一師祖，陷入瓶頸之中，難過關卡。」
「因此，貧道攜兩名弟子，離開山門，來到這三危山，便是為了尋那物。」
「如無意外，那種奇物應該存於某個至關重要的三危山人墓穴之中。」
「只是如同先前我和閣下所說，三危山多蠱人，活屍，我們夜間行走困難，而白日還有苗人走動，苗人排外，我們也得隱藏蹤跡。」
聞言，羅彬心頭便一陣猛跳。
瓶頸？
關卡？
「三屍蟲？」羅彬開了口。
「你知三屍蟲？」白觀禮眼中多出一抹驚詫。
不光是他，白涑和白纖兩人，眼中更是愕然。
就好像羅彬這個級別的先生，不應該知道這些才對。
「所以……你們想找，玉化，漱龍胎，瓊精，金液，霜散，石腦，虹丹這一系列奇物？」
羅彬沒有解釋，再度開口問。
白觀禮三人眼中的駭然震驚更多。
眼前這先生，究竟是什麼來路，所知居然如此寬廣？
其實，白觀禮看得出來，對方實力不高。
只是眼下在三危山沒有更多選擇，能有一個陰陽先生，幫助會很大。
因此，他才會賠禮道歉。
羅彬表現出來的東西，著實刷新了他對其的看法和評價。
「根據我們所知……三危山的三苗一脈，會通過這些奇物，達成突破關卡的目的，巫醫峰中就有著許多功成的祖師，當然，他們里也有很多失敗的人。」白觀禮再度開口。
「你們想從失敗的人身上取得物品。」羅彬一句話，完全道明了他們的目的。
白觀禮連連點頭。
只不過，他眼中逐漸出現一抹疑惑，以及對羅彬的審視。
羅彬知道，是他說得太多了。
這種多，超過了一個正常陰陽先生能知道的限度。
因此，反而引起了懷疑。
「我，算是半個苗人吧。」
羅彬再度開口，他深視著白觀禮。
白觀禮瞳孔緊縮。
白涑和白纖更是警惕後退兩步，驚疑地掃視自己衣服，以及四周地面，很明顯，是在防備蠱蟲。
「我沒有對你們下蠱，我身上就只有兩隻蠱。」
羅彬抬手，攤開手掌，如實說。
其實，如果白觀禮不說出目的，羅彬也不會說出真實身份，至多引導他們。
可白觀禮說出來了，好巧不巧的是，他們要找的虹丹，就在墨狄公身上！
三危山此刻局面很亂。
移靈洞，屍王，空安，墨狄公，完全是一攤子渾水。
苗王不出手的情況下，很難有辦法解決。
而他隱隱也知道，苗王離開三苗洞的機會，恐怕就只有一次。
苗王很老了。
即便是因為山風蠱，因為屍丹生氣充斥谷澗，讓他稍稍恢復了一些健康，這依舊改變不了結果。
出來，就代表著不能回去。
甚至苗王有可能失去衝擊關卡的機會。
因此，羅彬才不確定，苗王究竟有沒有出來。
如果他能帶回去這三個道士，無疑會成為一大助力！
「我大約半年前來的三危山，機緣巧合，一位老爺子看重我，讓我學蠱，我深知先生弊端，答應來此，便從一個外來人，成了半個苗人。」
「昨夜我之所以倉皇逃竄，是因為千苗寨遭到了暗算。」
「屍王在寨中為禍。」
羅彬話音未頓，繼續說：「三危山有巫醫，巫蠱，移靈洞人。」
「大巫醫，苗王，以及移靈一術到了最後關頭，也會面臨你先前所說的關卡，度過會成什麼模樣，我不知道，不度過，苗王和大巫醫會成洞神，移靈之人會成屍王。」
「我知道其中一枚虹丹的下落。」
「不過，這有條件。」
沒有繼續說下去，羅彬依舊深視著白觀禮。
雖說將他們當成助力，可羅彬此刻也不得不懷疑……他們也只是紅袍道士，能有本事對付屍王嗎？
「對付屍王么？」白涑忽然道：「那虹丹，可否在屍王身上？他服丹失敗，沒能突破關卡，還成了凶屍？」
羅彬沒有回答，還是和白觀禮對視。
「你能確保，虹丹能交給我們？」
「對於三危山的人來說，這種奇物，應該是不能損失的重寶，如果捉了屍王，得到了虹丹，千苗寨要收走，我們就是竹籃打水一場空，費力不討好。」
白觀禮稍頓，說：「如果你能做出保證，並且確保不出問題，我可以答應你的條件，去千苗寨走一趟。」
此刻，陽光出現了。
照射在三人的道袍上。
羅彬隱隱發現，白觀禮的紅袍，似乎有一絲不同？

第726章
第726章 破獄！
可以說，他袍子每一塊布料都是鮮紅色的，格外奪目，因此縫線的紫，就顯得極其隱晦。
至於其餘兩人，則只是紅袍紅線，羅彬善於觀察細節，再加上陽光才發現這點不同。
不過是縫線的布料而已，沒有什麼值得在意的？
「羅先生？」
這一次，深視羅彬的成了白觀禮。
忽地，羅彬開口：「墨狄公想要我替他祛除掉三屍蟲。」
這一霎，白觀禮的身體徹底僵住，白涑，白纖兩人再度駭然失色。
「你還能祛除掉三屍蟲？」白涑明顯稍有失聲。
這對於紅袍道士來說，其實是不該有的失態。
關鍵在於羅彬這話太令人駭然。
他知道三屍蟲也就罷了，看來是從千苗寨那裡得到的信息，和千苗寨過往死去的苗王有關。
結果，他居然能祛蟲！
一個先生，一個看上去如此年輕的先生，居然能用外力條件，將三屍蟲拔走。
這在道門過往的歷史中，無人做到！
「我不能，是我身上有法器能。」羅彬基本上沒有停頓。
白觀禮三人頓時又鬆了口氣。
隨即，白觀禮眉頭再度緊皺，因為羅彬將問題擴大化了，墨狄公又是誰？一個千苗寨中，三蟲流出的大巫醫？還是苗王？明明談論虹丹的問題，又說到此人，是羅彬想說，還有人需要虹丹？
「墨狄公吞虹丹生屍蟲后而投水，成了一口羽化惡屍。」
「他是三危山最早期的人之一，三苗未曾分化時的存在，我無意間進了他的墓穴，灰四爺無意間破開了他的符紙，導致他出水，昨夜發生不少事情，其中有一件就是他找我，你們逼退的黑狄水屍，就是他的護衛屍。」
「本身千苗寨並未管住墨狄公，移靈洞又想要奪取我的法器，十有八九，目的是墨狄公了。」
「師父只說過墨狄公找我的需求，從來沒提過讓我拿到了虹丹交給他，這件事情，我能作保。」
羅彬這一大番話后，最終說了結果。
這些話都透著信息量。
既然要合作，他得拿出合作的誠意。
從交談中透露信息，能讓人無形中了解身周一切，這能節約很大時間。
羅彬還是從張雲溪，以及羅酆身上學來的。
「所以，屍王是屍王，是千苗寨遇到的危險，墨狄公是墨狄公，解決掉屍王，千苗寨安然無恙，你帶我們去找墨狄公，拿到虹丹，就是這個意思，對吧？」
「嗯，我明白了，這件事情我可以一試，就是不知道，你身上是什麼法器，能驅逐屍蟲？」白觀禮問。
「我屆時會取出來，屍蟲爬上過我身體，侵蝕過我，我現在依舊安然無恙，你們大可放心。」羅彬回答。
雖說撞鈴毀了，但他身上還有六陰山的銅棍，銅棍效果比撞鈴的強得多，只需要壓住墨狄公，自然能用銅棍簡單驅逐三屍蟲，屆時只要三蟲不侵蝕他們，就能想辦法將虹丹拿出來。
「師尊……」白涑面帶猶豫。
白觀禮瞥了白涑一眼，那神態，分明是讓白涑不要開口。
果然，白涑閉嘴不言了。
「羅先生，請帶路吧。」白觀禮做了個請的手勢。
「你們應該清楚，屍王代表了什麼吧？破關卡失敗的人，可能就和你們需要虹丹的師祖一樣，有著相同的實力境界，如果你們認為三危山的境界和你們道門的有所不同，那我可以說得更清楚一些，墨狄公是羽化惡屍，屍王和他等同。」
「我做出了保證，你們能有把握嗎？」
羅彬這番話格外直接。
白涑額頭上明顯淌下汗珠。
白纖黛眉微蹙，沒有開口。
「我自有我的手段，不會知死去死，因此，羅先生你只需要指引即可。」
白觀禮那個請的動作稍稍加重。
羅彬稍稍閉眼，再補充了一句話：「屍王是移靈洞放入千苗寨的，你們還會捲入爭端，這非我所想，非我算計，只是你們要取虹丹，要和我合作，就必然會捲入其中。」
話音落罷，羅彬睜眼，他取出羅盤，通過指針來確定方位，並朝著千苗寨所在的大方向走去。
很多時候，算計是一種方式。
可很多時候，誠懇才是最直接的。
面對三個紅袍道士，這已經是羅彬接觸過最強硬的武力，文燁是沒有防備死在他手中，赤心則是被幾個頂尖的下九流，再加上他最後用陰卦絞殺配合潘覓消耗陽壽的驚魂鑼，徹底定死後，才被誅殺。
正常紅袍道士之強，足夠保護張雲溪在浮龜山多年而不死。
因此，這三人絕對不能算計。
和盤托出，真誠相待，才是最好的方式。
果不其然，腳步聲緊隨著羅彬身後。
昨晚逃了半夜，這一走，也是半日，終於回到了千苗寨牌樓前。
血腥味格外濃重，刺鼻。
地上躺著至少二三十具移靈洞人的屍體。
這些人的屍身都遭到了破壞，身上某處被挖開，缺失了一塊骨頭。
剝皮抽骨，是空安的強項。
看來，墨狄公只是影響了移靈洞人，並沒有做什麼。
自己逃走後，移靈洞人就和空安繼續血拚？
這一地屍體，是移靈洞人慘勝，還是他們慘敗而逃？
「昨夜怨氣衝天，大概就是這個方向了，墨狄公所為？」白涑沉聲問。
「不是，是移靈洞。」羅彬搖頭。
「他們是苗人？」白纖又問。
「是移靈洞人。」羅彬回答，徑直朝著其中一具屍體走去。
白觀禮搖頭，是示意兩個弟子不要多問。
羅彬停在了苗夷的屍身前。
一時間，他內心悶堵，像是被一塊大石壓住。
苗夷的頭，從正中被剖開。
骨頭被剔走了。
只剩下軟綿綿的肉綻開，碎爛的腦子就像是豆腐花。
旁邊移靈洞人的遭遇，只是死後破屍的凄慘。
苗夷屍身所遭受的毀壞，卻無法用言語來形容。
羅彬的拳頭猛地緊握。
隨後他顫巍巍鬆開，走至旁側，在一具屍身上割下來一大塊布，他將苗夷殘破不堪的頭裹住，因為沒有骨頭做支撐，只能將裹好的布扭回來，放置在苗夷胸口處。
再接著，羅彬一手拽著苗夷的胳膊，拖著他往千苗寨的牌樓走。
白觀禮等三人緊跟其後。
昨夜情況太危機，因此苗夷死了，羅彬無法靜下心來多想。
此時苗夷屍身的模樣，對羅彬衝擊力太大。
儘管兩人之間沒多少關係，可畢竟來千苗寨那麼久，接觸時間也不算短，苗夷作為千苗寨的頭人婁方，盡職盡責。
黎姥姥對他信任，苗夷極度配合，不像是苗那那種人，質疑且產生對抗，引起一串又一串的麻煩。
空安，真的該死！
「屍獄……」白涑低語，眼中透著一陣陣警惕。
白縴手中不知道什麼時候握著一把青銅劍，俏臉上布滿凝重還有寒芒。
兩人的方位變了，從跟在他身後，成了夾在左右。
相當於羅彬前面無人，左右後方分別是三個紅袍道士。
對此，羅彬沒有反應，他一直往前走，方向是黎姥姥的院落。
可隱隱的，羅彬發現了不同。
明明他是往黎姥姥院子走的，可行走方向……居然成了朝著大井所在的千苗寨中心。
陡然駐足，羅彬臉上雞皮疙瘩一陣陣冒出。
天空中那一輪圓月極為茭白，像是一顆沒有瞳孔的大眼珠子，在盯著他。
外界的天亮，不影響屍獄中的黑。
屍王，必然恢復了！
且潛移默化地，引導著他們幾人去找他！
「你怎麼不走了？」
白涑的語氣要比先前沉穩了些。
顯然，一系列看到的情況，讓他沉浸進了事情本身，沒了那麼多驚詫情緒。
羅彬滿臉緊繃，額間汗珠豆大豆大的冒出。
「這邊。」他啞聲開口，轉身朝著右側一處岔路走去。
要對付屍王，至少也得和張雲溪一起碰面之後商議。
貿然帶著三個道士過去，羅彬覺得容易出事。
紅袍道士雖強，但也不是無所不能。
還有，屍王能不知道紅袍道士來了？
可就算這樣，屍獄還是引導他們過來！
那就不得不防！
白涑，白纖，以及白觀禮並沒有多問其他，只是徑直跟著羅彬走。
岔路走到盡頭，本應繞回去黎姥姥宅院的路。
結果居然又是先前那條道！
往前走，就是大井所在！
寒意從四肢百骸湧來，雞皮疙瘩更爬滿了全身。
「前邊兒有東西？」
「好重的怨氣……屍王？」白涑瞳孔一陣緊縮。
「不簡單是屍王，霧隱朦朧，好多薄弱怨氣，好多影子在涌動，還有活屍群。」
「數量太多了，堪比屍窟。」白纖接上話。
「走不掉了，非要我們過去么？」白涑眼中透著凌冽寒芒。
不是羅彬停下來的，他其實還想要繞彎走，肯定不能往前，得嘗試去和張雲溪碰面，只是他沒有更好的方式在這種情況下明確方向。
而白涑白纖兩人停下來了，他自然就只能停下。
「不能直接過去，寨中還有個陰陽先生，是我朋友，我們得和他碰面。」羅彬凝重開口。
白纖扭頭看了他一眼，輕聲說：「放心吧，羅先生，我們沒有那麼傻的。」
羅彬眉頭微蹙，還沒接話，灰四爺倒是吱吱吱叫了幾聲，像是有些興奮。
也就在這是，白涑忽然和白纖點點頭，沉聲道：「師妹，試試么？」
白纖臉色同樣布滿凝重，她稍微往前兩步，白涑同樣往前，兩人走至羅彬前方兩米，然後靠近到一處。
隨後，一人取出一塊半圓形狀的玉，觸碰之下，竟然成了一塊完整的玉璧。
不，這不是玉璧，是一張玉符！
兩人的動作，也透著一股玄奧。
白涑的手托在玉璧下端，白纖則掌心壓著上端，分明是兩人托架著這玉符！
「茫茫酆都中，重重金剛山！」
白涑率先開口，他語氣透著一股剛硬，還有一種羅彬說不出來的氣息。
那玉符，居然在兩人掌心中動了，它在轉動，羅彬便瞧見了符正面，雕刻著群山，群山中又雕刻著一個城池。
垣局風水？
羅彬還無暇觀察細節，白纖語氣透著清冷，同時念到：「靈寶無量光，洞照炎池煩！」
那玉符猛然停下，背面是重重山影和城池組成的垣局風水圖。
另一面羅彬隱約記得，更像是一塊乾淨鏡面。
周遭的霧氣，居然在煙消雲散？
緊接著，兩人聲音齊齊響起，高亢中夾雜著尖銳，就像是要破開這屍獄的重重陰怨！
「九幽諸魂罪，身隨香雲旛，定慧青蓮花，上生神永安！」
道術咒法中，白涑一手掏出一面旗幟，上邊兒布滿符咒！
白纖另一手托舉出一塊青色玉石，定睛一看，是一個小小玉蓮。
並沒有更多異樣發生，只是這兩人的行為舉動，透出那股色彩而已。
灰四爺緊緊貼在羅彬肩頭，一點兒聲音都不敢發出，就像是受到了驚嚇，都快變成鼠餅了。
羅彬心頭咚咚猛跳。
霧氣，的確在退散！
「破獄！」白涑和白纖同時高喝。

第727章
第727章 四規山？
霧氣驟然飛速後退！
兩人臉上幾乎同時瀰漫出驚喜。
可下一瞬，倒卷的霧氣，像是無形中發出一聲巨響，緊接著帶著波紋一樣，席捲而來！
哇的一聲，兩人齊刷刷噴出一口鮮血，搖晃之中要萎靡倒地。
緊接著，他們托著玉璧的手掌，以及各自握著旗幟，舉著蓮台的手掌，都發出滋滋聲響，像是變得滾燙！
眼見幾樣法器驟然落地，兩人身體綳直，眼神都出現一絲古怪時，白觀禮動了。
他一聲冷哼上前，左手右手快速探出，按住兩人的頭。
「靈寶天尊，安慰身形，弟子魂魄，五臟玄冥！」
「青龍白虎，隊杖紛紜，朱雀玄武，侍衛我身！」
「急急如律令！」
兩人搖晃的身體瞬間定住。
羅彬心咚咚狂跳著。
兩人，並非簡單的被法器反噬。
他們分明是要破開這屍獄。
反噬之餘，他們臉色神態的變化，分明和當時的苗緲如出一轍！
白觀禮明顯終止這一幕發生！
羅彬的心跳，不僅僅是因為他們反噬。
更是因為，這三個道士，和他見過的所有道士，都不一樣！
無論是文清，文昌，還是赤心道觀的人。
他們大部分的實力，都在劍上。
道士舞劍，天經地義。
這三個道士，更多用符，用法器鎮物？
這還是道士么？
尤其是那玉符，越看越像是陰陽先生的鎮物！
身兼數種傳承的不光是自己，還有他們？
還是說……自己的見識太過淺薄？
先前他所見的人，也根本不是真正意義上的道士，或者說，不是大門大派的傳承？
這三人才是？！
四規山的白，雲錦山的張，句曲山的茅，古羌城的柳。
羅彬瞳孔越縮越緊。
怪不得，他們不願意說自己的來歷。
原來，他們是從四大正統道門而來。
道門尋屍取丹，涉及挖墳掘墓，必然是一件不光彩的事？
他們，來自四規山！
霧，比剛才更濃！
極遠處，霧影之中有個高大的人影在涌動！
白觀禮手陡然離開白涑和白纖的頭頂，順勢在地上一掃，三件法器落入他手中，分別甩至兩人身上。
白涑和白纖一個激靈，這才徹底醒轉過來！
「往哪兒走？」白觀禮沉聲開口。
羅彬心頭再度猛地一凝。
正當此時，灰四爺發出吱吱叫聲，從其肩膀上竄了下去，開始帶路！
屍獄不光是影響羅彬，同樣影響了灰四爺。
這一瞬雖然霧濃，但前一刻，白涑和白纖造成的影響變化，必然影響了屍獄，否則灰四爺不會有反應！
越跟著灰四爺走，羅彬就越明白，他推斷的是對的，果不其然，寨道其餘位置的霧氣波動都很大，甚至能瞧見霧影之中走動的活屍，他們紛紛朝著羅彬等人撲來！
這一幕對羅彬來說，就格外兇險了！
正當此時，白涑和白纖兩人再度踏前。
先前的反噬，對他們來說有影響，可影響相對而言沒有那麼大。
「火晶飛烏，鳳觜龍鱗。飛符前路，剪除妖氛，敢有妖孽，斷蹤滅形，神威到處，食鬼吞精，急急如律令！」
白涑和白纖幾乎同時喝出咒法。
他們各自持著半片玉符，鏡面對外，手指在背面畫符，符成的瞬間，他們同時推掌而出，袖口便射出數十張符紙！
這符紙憑空驟燃！
火光焚燒著霧氣。
更映射的那些血煞活屍分外鮮紅！
當先幾個活屍被燎傷，卻還是不知疼痛一般衝上來！
兩人招式雖然威懾力很強，能傷到血煞活屍，效力也不弱，可這裡的血煞活屍，還是太多了！
說時遲，那時快。
白觀禮驟然沖至三人最前方。
他同樣用了這一招道術。
他揮出的符紙和兩人相比，沒有任何區別，可火光更大，更猛！
最近的幾個血煞活屍發出尖銳凄厲的嘶吼，然後直挺挺倒地！
頃刻間就成了焦炭，甚至比羅彬用雷擊栗木樹心抽打得還快！
灰四爺尖叫著往前跑。
安靜的寨路，一時間顯得格外嘈雜！
不過，灰四爺也沒有跑得不見蹤影，能讓他們跟上。
終於，瞧見了黎姥姥的院子。
灰四爺肥胖的鼠身撞在門上，開了一條縫，他鑽了進去。
當羅彬一把推開餘下的門，四人踏步入內時，堂屋中的人才匆匆起身。
張雲溪眼中都是血絲，胡進格外憔悴。
黎姥姥顯得十分疲倦。
先前給黎姥姥治傷的兩人還在旁側。
乍眼一看，黎姥姥的毒散了。
院中人不少，和先前羅彬離開時沒有區別。
羅彬的手，一直都死死攥著苗夷的手，因此，這一番疾跑，屍體都沒有落下。
右臂就和快要斷了一樣酸麻疼痛，羅彬這才鬆開手，屍體落地，發出輕微悶聲。
其餘苗人，無一例外不是面色警覺，盯著白觀禮等人。
他們餘光掃過苗夷的屍身，眼中頓透出一陣悲哀。
張雲溪從腳步匆匆，朝著羅彬走來，羅彬稍稍往前幾步，擋在白觀禮等人前方。
「雲溪先生。」羅彬先點頭示意，這才直接做了一個請的動作。
他是讓白觀禮等三人進堂屋內。
張雲溪臉色不變，先抱了抱拳，算是打了招呼，隨後讓開路。
這期間，院中有苗人去抬起來苗夷的屍身，同樣走向堂屋中。
黎姥姥撐著身體下床，坐在了旁側那張椅子上。
「我和婁方出去之後，果然，移靈洞的人守在外邊兒。」
羅彬極可能簡明扼要地說明了情況，尤其是「苗槡」出現，使得局面大亂。
再解釋清楚，苗槡是空安偽裝，場間氛圍更凝滯。
空安出招，苗夷受創，移靈洞人下手，苗夷命喪黃泉，再之後墨狄公出現，他藉機逃竄，再遇到白觀禮等人的過程，全部講了一遍。
當然，羅彬沒有遺漏進入千苗寨之後的過程。
苗人都過於擔驚受怕，再加上苗夷的死，讓普通苗人防線更崩潰。
白觀禮等人的實力，總算給了大家一點強心劑。
此外還有個插曲兒，羅彬最後還介紹了場間重要人物的身份。
「如此說來，千苗寨的禍端，幾乎都是你引來的了。」突然，黎姥姥旁側一個巫醫開口。
驟一下，整個院內寂靜無聲。
「你來之後，發生了太多事情。」
「去了巫醫峰，你還是要給個解釋的。」
另一個巫醫說道。
羅彬眉頭再皺。
千苗寨是不錯的，知道自己的身份之後，就一直循規蹈矩。
這巫醫峰，卻總是喜歡出來問罪，怪罪人？
只不過，羅彬也不能否認。
空安的確是找他而來。
移靈洞的確是要搶他的東西。
前者怪他，後者就是受害者有罪論？
如果是一個苗那，證明不了什麼，苗順多少也有點兒自持身份的態度，再加上這兩個巫醫的表現，這巫醫峰的整體素質，已經顯露無疑。
對那個地方，羅彬已經絲毫沒有好感了。
「空安的確找我。」
「不過，真要論最開始，苗槡會被空安殺死，是有原因的，她也並非為了我而死，我進千苗寨之前，噬精蠱在身上，她想取蠱，再之後，我才和苗觚老爺子認識。」
「空安找到我，並非單純我留下尾巴，被殺的苗槡，一定是關鍵。」
「用這件事情怪罪我，我只認一半。」
「可就算如此，你們兩人是什麼身份？要來質問我的人，再次也得是苗順。」
「眼下是要解決難題，而不是製造內訌。」
「你們懂，就閉嘴。如果不懂，也不必再一旁唇槍舌劍，上來一試！」
羅彬這一番話，沒有善意！

第728章
第728章 先天算門人
在這個節骨眼上，對方就沒善意。
他若是不言不語，對方反而會喋喋不休。
「你！」其中一人驚怒。
另一人拉著那人胳膊，面色緊繃地搖頭。
這時張雲溪岔開了話題：「白觀禮道長，紅袍紫線，您應該是觀主之下，其餘長老之上的存在？」
「四規山對外有兩個真人。」
「如今只剩下一個了，據我所知，是何憂天真人。」
「您是新任大長老？」
張雲溪果然是見多識廣。
羅彬其實沒說多少，只是幾人姓氏，甚至沒有先前他們用道術的詳細過程，張雲溪居然就判斷出了他們的來歷？
白觀禮，是真人級的道士？
張雲溪還說過，大先生之中的頂尖，才能媲美真人，這種都是鳳毛麟角一般的存在。
紅袍紫線，就是象徵？
白觀禮餘光掃過先前那兩個巫醫一眼，最後和張雲溪對視。
本身他們三人的氣場並不算太高，至少絕對沒有自持紅袍道士的身份。
可這一瞬，不論是白觀禮，還是白松，白纖，他們都給人一股高高在上的感覺。
「閣下是用陰陽界的目光打量貧道，不過，貧道並非來自四規山，那只是個不得正統的山外小觀。」
「貧道的來處，不便告知你，你也無需將貧道師徒和那個小觀劃上關聯。」
白觀禮的語氣，透著一股傲氣。
是他先前沒有展露出來的一面！
這感覺倒不是什麼惡意，就像是他們認為，被降低了檔次？
對，就是這樣！
四規山啊，正統的四大道觀，居然在白觀禮口中，是不得正統的山外小觀？
山外……
羅彬瞳孔一縮再縮。
張雲溪的臉色，卻顯得愈發凝重了，他沒有繼續多言，而是抱了抱拳。
千苗寨的人比先前更為安靜。
「那幾位……打算如何對付屍王？」
「按照少寨老的說法，你們想要虹丹，這件事情，千苗寨沒有異議。」黎姥姥顫巍巍地開了口。
白觀禮的面色隨和下來，帶上了一絲笑容。
「需要這位老先生稍稍幫一些忙了。屍王的級別太高，如無意外，是真人屍骸，且還是到了關卡的真人，只是空有遺骨，沒有其魄，否則我也無法做到什麼。」
「我兩名弟子嘗試過破獄，只是失敗，即便是讓我來，或許也無法完全成功。」
「我需要一處合適的位置，能讓道術強度到最大化。」
語至最後，白觀禮看向張雲溪。
「道術……配合陰陽術嗎？」張雲溪瞳孔一陣緊縮。
就張雲溪這反應，羅彬就知道，以往他的認知中，絕對沒有這件事情發生過。
不過，這對羅彬來說不算新奇的，因為他就用過符配合陣法，這一幕張雲溪同樣也見過。
張雲溪的吃驚，只是因為白觀禮這樣提。
「你可以這樣認為。」白觀禮點點頭。
「羅先生，你來吧。」
張雲溪看向羅彬。
白涑眉頭微微一挑，才道：「張先生，你應該算是這位羅先生的長輩了，先前我和師妹會出手，是因為師尊會善後。」
「這種情況，明顯需要你來找位置。師尊布陣，才能讓效果最大化。」
「不得不承認，羅先生膽識是夠的，可他的實力註定了有所欠缺。」
「還請你慎重對待。」
白涑這番話沒有什麼敵意，也不算不滿，只是心平氣和地講道理。
羅彬也沒有什麼不高興。
於先生這一行來說，年紀的確和實力掛鉤。
他無論是陰陽術的高度，還是見解，都完全比不上張雲溪，無非是取巧在了一個先天算上。
因此這不是輕視，這是事實。
只是說，張雲溪於眼下的判斷，是先天算更好配合道術？
因為，他先前用過震宮十六卦和雷擊木符配合？
思緒間，羅彬依舊沒開口，而是等張雲溪安排。
白觀禮忽地抬起手來，白涑便閉口不言了。
「雲溪先生可以直說。」
「你也算是一位大先生了，如此局面，我相信你不會兒戲。」白觀禮道。
「我所來之地，也是山外野場，陰陽術雖然也用，但的確和幾位配合有差距，羅先生非我晚輩，他同樣是山中人。」
「這，夠了么？」
張雲溪這番話，頓讓白觀禮臉上多出一抹驚色，還有凝重。
這些信息對於千苗寨的普通苗人來說沒有太大的影響，只是讓黎姥姥以及那兩個巫醫顯得更慎重。
「破獄咒，已經讓屍王警覺，他會知道我們在這裡。」
「我會和羅先生離開，你們，盡量散開到各個位置，不要再集中留在此地。」
「嗯，我們走後，大約一盞茶的時間，你們就散。」白觀禮再度開口，他沒有質疑張雲溪的安排了。
「白涑，白纖，你們跟著他們，在他們散開之餘，震懾或者打退那些活屍，我們也會引走一些，盡量確保安全。」
這最後一句話說完，白觀禮毫不拖泥帶水，就要直接行動，他轉身再度往院外走。
羅彬沒有更多思慮時間，跟上白觀禮。
他注意到，張雲溪的臉色並沒有鬆弛，且白觀禮的面色一樣十分凝重。
張雲溪先前認為白觀禮是真人的時候，其實還稍稍有所放鬆的。
現在就能看出來，白觀禮稍稍欠缺一絲，因此讓張雲溪沒有成竹在胸。
而白觀禮也知道，局面很緊張，不能絲毫小覷，才會這般神態。
才關閉不久的院門，被推開。
兩人外出后，白觀禮沉聲說：「往哪兒走？」
羅彬心頭微凝，正要邁步往東。
東可布局震宮十六卦。
正好適合白觀禮用雷法。
羅彬間歇性用了太多雷擊木符，知道震宮十六卦對雷法的增益。
剛邁出幾步，白觀禮跟著走了幾米。
羅彬忽然頓足，瞳孔微縮。
「嗯？」
白觀禮略詫異。
往東，其實暗合他的想法。
雖說他不懂風水，但他也知道，東面是雷震之處，只是需要先生找准正確位置，還需要定位震宮八卦。
羅彬停下來作甚？
下一刻，羅彬轉而換了方向，居然朝著南面走去！
「你走錯路了！」
白觀禮的語氣變高。
「沒有錯，你跟我來即可！」
羅彬言之鑿鑿。
白觀禮沒動。
羅彬扭頭，深視著他，說：「你可懂風水？」
白觀禮眼瞳微縮，他對這羅彬的表現，多了一絲不理解。
按道理，先前一番接觸下來，羅彬不會這麼魯莽的。
的確，他不懂風水，只知道南非震，屬於離，離火要比震低一個檔次，效果會大打折扣。
張雲溪說羅彬是山中人，那就是和他來處相仿的道場，絕對不會胡說八道。
可離，的確錯了。
白觀禮正想開口，羅彬再度道：「你應該是要利用剛才相同的咒法，破獄？」
「破獄非雷，或許你還想配合雷法？只不過單純用那個道術的話，我認為離更適合，震上有生，離則以繼明照於四方。」
「先前你們用道術時，胸口貫穿的那一口氣，非生氣，非正煞，非我見過任何和風水相關的氣息，道士替天行道，那是一股正氣？」
「離為火，火為日，日火真。」
「正氣形真，事半功倍！」
「以離宮十六卦為例，亮日上，離火下，便是日火真。」
羅彬這一番話言之鑿鑿。
白觀禮一驚再驚。
羅彬所言，十六卦？
「你是先天算的門人？這絕對不可能！」
很顯然，白觀禮失態了。
羅彬瞳孔微縮，白觀禮知道櫃山？
不，不對……
櫃山沒有用先天算自居，那白觀禮知道的地方，是哪兒？

第729章
第729章 日、火、真！
羅彬心頭微凜，不過很快就鎮定下來。
櫃山道場，的確是有問題的。
問題不光是這一點，李雲逸喊袁印信是師伯。
因此實質意義上浮龜山和櫃山屬於同門關係，兩處遮天地，卻是一脈相傳。
浮龜山，也是先天算一脈傳承？
他們卻沒有先天算……
那他們有的是什麼？
先天算的山門又該在什麼地方？
羅彬這一番思緒很快。
可轉念一想，這和他又有什麼關係？
無非是白觀禮認為不可能的事情成了可能。
不對……
世間隱藏遮天之地那麼多，為什麼他是先天算門人就不可能？
剛壓下的疑惑再度升起。
羅彬卻心知，不能在這個時候多問什麼了。
「沒有不可能的事，只不過某種程度上，某件事情超乎了人的預料，現在你能相信我了嗎？」羅彬沉聲開口。
寨道上霧氣重重，隱約還有朦朧身影朝著這邊靠近。
白觀禮長舒一口氣，不多言，只是點頭。
羅彬這才南方匆匆走去。
白觀禮幾乎和他並肩而行。
且白觀禮做了一件事。
他取出來一根香，並掐破食指，血塗抹在香身上，才將香頭點燃。
白煙絲絲縷縷地冒起，彌散著一股特殊的味道。
羅彬明顯感覺到霧氣涌動得更快，那些朦朧身影更多。
很明顯，白觀禮是在吸引活屍靠近他們兩人。
他叮囑了白涑和白纖兩個弟子保護苗人，也說過他會吸引走一些。
這就能看出來，他們三人不是為了目的不擇手段之人，雖說他們來處神秘，但一樣是胸腔中帶著正氣的道士？
羅彬腳下速度很快，白觀禮另一手又摸出一沓符紙，嗖嗖聲中不停射向兩側。
香吸引活屍，符紙稍作阻攔，否則兩人早就被圍堵的水泄不通。
就這樣，走到了一處略高的吊腳樓下，羅彬駐足。
這處吊腳樓，處於千苗寨正南方向。
不光是方位正向，尤其是這裡還是一處高地，就更契合白觀禮使用！
毫不猶豫，羅彬摸出玉符牌，開始離宮十六卦陣。
霧氣的顏色愈發駁雜，靠攏的活屍身影越來越多，且他們顯得極其暴躁，兇狠。
白觀禮面色沉冷，目光如炬地掃視四周。
幾分鐘，卦陣成了！
羅彬指著其中一處玉符牌的方向，沉聲道：「去屋頂，面朝此方，用道術！」
白觀禮沒有絲毫猶豫，縱身一躍，居然就踩在了二樓美人靠的欄杆上，再借力往上，竟就到了房頂！
隨著白觀禮離開原地，四周霧氣猛然前躥，駁雜的霧中探出不知道多少只手，是要抓向羅彬！
這陣陣陰風，直讓羅彬覺得膽寒。
灰四爺在羅彬肩頭吱吱猛叫！
羅彬面不改色，只是額間冒出豆大汗珠。
他抬頭，看向白觀禮。
白觀禮手袖一撣身上灰塵。
他同時取出一面玉璧。
此玉璧外觀和白涑白纖兩人用的類似，不過要精巧很多，顏色還帶著一股朦朧紫意。
手一抖，玉璧落在他腳下。
隨即，白觀禮再取出兩樣法器，分別是一把幡旗，一塊玉蓮花。
其胸口微微吸氣，啟唇！
這一切發生的極快極快。
眼見那些手臂距離羅彬已經不足二十米，最多幾個呼吸就能抓住他！
羅彬一步邁出，站在了那玉龜符近前！
「亮日上，離火下，日火真！」
白觀禮瞳孔猛縮。
他赫然感覺到，自己有種說不出的不同！
就像是自身本身是一個裝滿了，但是又被禁錮的瓶子。
這一剎，那瓶子驟然破開一個口子，被壓抑的一切，都噴涌而出！
那股宣洩感，讓他口中順勢念出的字，都仿若帶上重音！
「茫茫酆都中，重重金剛山！」
「靈寶無量光，洞照炎池煩！」
「九幽諸魂罪，身隨香雲旛！」
「定慧青蓮花，上生神永安！」
這不僅僅是白觀禮語氣的重，更是四面八方的迴音疊加，最初是水面的一股浪，被推動之下，形成浪濤！
四面八方的霧氣，轟然倒卷！
那些手臂就像是被無形的吸力拉扯，被倒卷的霧氣帶走！
豁然間，天清氣明！
刺目的陽光頃刻間照射而下，白觀禮的身影帶著一股說不出的高挺，其紅袍中的那股紫線更明顯，甚至有種紫意盎然感。
幡旗前一瞬凜冽，這一瞬平復。
那玉蓮花和玉鏡在陽光下卻顯得異樣溫潤。
羅彬粗喘著，身體一陣搖晃。
起初他沒有感覺有什麼，此刻，他覺得自己被抽空了，完完全全沒有了絲毫力氣。
站不穩，身體往前傾倒。
只聽沉悶聲響，是白觀禮頃刻間落地，一把拉住了羅彬的肩頭。
羅彬站住了。
微微的不適，被注視，讓羅彬艱難側頭。
白觀禮目光灼灼的看著他，那眼神之明亮，甚至還有一絲炙熱，讓他都不自然地咽了口唾沫。
白觀禮怎麼就像是看著一個稀缺寶物一樣看他？
這是羅彬最後一個念頭。
他眼前一黑，整個人徹底失去了意識。
冷……
說不出的冷……
很虛弱……
被掏空，被榨乾的虛弱……
終於有了一絲薄弱的暖意在胸口。
身邊時而有一些話音，時而有一些人影。
只是羅彬聽不清他們在說什麼，也無法睜開眼。
思緒是最快恢復的。
羅彬是在想，以往用陰卦去增益自身，增益旁人，哪兒有那麼大的消耗？
給白觀禮點了一卦，居然讓他成了這副模樣？
又過了不知道多久，手指能動彈了，隨後感受到了自己的呼吸，胸口的起伏，終於，羅彬睜開了眼睛。
胸口的確很暖，因為灰四爺趴在那裡，直愣愣的瞅著他的眼珠。
這一瞬，鼠目和人目相對。
「吱吱吱！」灰四爺蹦了起來。
這肯定是好話了。
只是羅彬笑了笑，說了句：「你趴在這裡，是等著不浪費我嗎？」
他純粹是調侃灰四爺一句，同樣也因為灰四爺留在這裡陪著他，心中有一絲淡淡的感動。
從始至終，自己身邊人都很少。
離開了家人，張雲溪算一個，他給不了黃鶯什麼承諾，黃鶯離開，胡進不能算在內。
這千苗寨中，看似他成了少寨老，可真要說，除了苗王，他依舊舉目無親。
哪怕是他如此資質，苗王如此看重，巫醫峰還是針鋒相對。
人總說畜生畜生，可兩條腿走路的人，很多時候都比不上四條腿的動物？
「吱吱！」
「吱吱吱！」
灰四爺跳了腳，沖著羅彬不停抖腿。
甚至還作勢要衝上來咬羅彬的嘴皮。
羅彬勉強抬起手，按住灰四爺的頭，摸了兩下。
正當此時，開門聲響起，灰四爺一個激靈躥下床，直衝門口。
進來的居然是苗緲。
她手中端著托盤，托盤裡是葯碗。
灰四爺爬上胸口稍上方一些，半個身子耷拉在肩膀上，半個身子掛在鎖骨那裡，尾巴不停地掃動。
「你醒啦！」
苗緲驚喜萬狀，她匆匆走到床前，將托盤放在床頭柜上，伸手去摸羅彬的額頭。
「白觀禮道長說你消耗過大，筋疲力竭了，黎姥姥讓巫醫給你配了葯，已經三天了，你總算恢復了。」
苗緲眼中喜色更多，語氣中喜意也更濃。
「這是哪兒？」羅彬話音略沙啞。
他沒有躲開苗緲，是因為身體依舊疲倦，因此躲不開。
「家呀。」苗緲美眸忽閃，說：「咱們家。」
羅彬眉頭再皺。
四下打量房間，這裡很明顯是女子香閨，牆上掛著各式各樣的飾品，還有梳妝台。
而梳妝台的鏡子後邊兒，掛著被劈開的兩片金竹。
「千苗寨的女子，從一而終。」
「寨子張燈結綵，黎姥姥選了金竹，你雖然走了，但我依舊劈開了竹子。」
苗緲收手，端起碗，要給羅彬喂葯。
羅彬沒吭聲，抬手，擋住了苗緲的動作。
「你……」苗緲眼中有些氤氳水汽。
起身，下床，依舊有些站不穩，依舊有些蹣跚。
「你不必如此的。」
羅彬腳步趔趄地往外走。
「吱吱吱！」灰四爺嚷嚷了幾句。
羅彬未頓，繼續往前走。
推開房間門，外邊兒是一個熟悉的堂屋，桌旁擺著一口瓦罐，蓋子是封上的。
再從堂屋出去，陽光極其明媚，照射在身上。
身體依舊沒有恢復，但那股陰霾感掃除了大半。
不是羅彬心狠，薄情寡義。
是，苗緲是不差了。
可不差就夠了嗎？
如果一個女子對男人好，那男人就必須要接受。
那這成了什麼？
苗緲所說的從一而終，也不過是她自己的一廂情願。
變相上來說，這不算一點綁架嗎？
況且，羅彬同意劈竹禮，本身是不知道劈竹禮的意義，要是知道，他最初就不會點頭。
晃了晃頭，羅彬繼續往前走去。
隨著走動，步伐稍稍穩健起來，只是頭依舊暈暈沉沉，直觀感覺，他消耗盡的本身是精神，是因為身子和精神是一體的，一面被掏空，另一面連帶消耗殆盡。
三天了，千苗寨的情況好像不壞。
屍獄被破，屍王怎麼樣了？
還有，移靈洞發生了什麼？
空安呢，有沒有現身？
羅彬滿腹疑竇，強忍著心頭隱隱的不安。
他不會因為暫時的平靜而覺得一切都風平浪靜了。
三危山，很亂！
越平靜，就代表著事情越發的不簡單！

第730章
第730章 灼灼目光
黎姥姥的院外，羅彬駐足，推門而入。
院中安靜無人，黎姥姥不在。
人呢？
羅彬皺眉，他將門關閉，正要往住處走。
「少寨老？」後方有聲音喊了一句。
羅彬回過頭，瞧見一個苗人匆匆走來。
「您醒了，苗緲沒有和您說，黎姥姥和巫醫離開，去巫醫峰了嗎？」
那苗人略眼熟，羅彬不知道他的名字。
搖搖頭，羅彬表示不知，隨後問：「那幾位道長呢？」
「您昏迷的時間太長了，昨天他們就離開千苗寨，說要去深潭禁地看一看。」苗人恭敬回答。
「移靈洞沒有再來犯？屍王呢？」羅彬滿腹疑竇。
「黎姥姥派遣過人手去移靈洞刺探情況，只發現一地屍體，像是被人掀翻過一遍。」
「那日您不是和白觀禮道長在一處嗎？他直接破開屍獄，屍王和所有活屍都退了，眼下寨子封了大井，我們從其他水源去挑水喝，黎姥姥去巫醫峰就是為了這件事情。」苗人將事情說得條理有據。
羅彬稍稍閉眸，消化著這些信息量。
空安，居然將移靈洞折騰到了這種地步？
不過，移靈洞雖然也厲害，但至多和千苗寨是一個級別的。
空安要是直接進了千苗寨，一樣會造成嚴重的傷亡。
尤其是看那晚的情況，他一樣能用某種特殊的手段，震懾住那些活屍。
這一點，就足夠讓移靈洞人喝一壺。
只要空安不死，移靈洞短時間內，要吃大虧了。
雙方必定有一方徹底倒下，才會再找到千苗寨。
張雲溪必然做出相應判斷，再加上自己一直沒有醒來，才會帶著白觀禮等人去深潭禁地，至少得穩住他們的心態。
黎姥姥只要能從巫醫峰帶回來解藥，千苗寨的毒就能化解，水源的問題也能得到解決。
羅彬睜開眼，思緒明朗多了。
「我知道了，嗯，屍王退走後，可曾留下了什麼？」他目視那苗人。
「呃……沒有吧？屍獄被破，寨子就恢復正常了啊，它們能留下什麼東西？」
「啊對，有一些被燒焦的活屍，已經不是活屍，並且處理掉了。」苗人回答。
「知道了，你去吧。」羅彬搖搖頭。
那苗人恭敬後退，進了黎姥姥的院子。
他應該是院中負責照料黎姥姥的人之一。
羅彬長舒一口氣，朝著大井方向走去。
等到了地方，果然瞧見井口被一層層厚重的木頭壓住，木頭上還貼滿了符布。
符布上方還有著數量極多的銅器，循著一種特殊的方位擺放。
這應該是張雲溪的手筆？
不，應該白觀禮等人也幫了忙？
張雲溪的本事，恐怕還不足以鎮住屍王，阻斷這條路。
羅彬目光四掃周圍，最終落在一個方向，先前屍王就是在那位置被打退。
乍眼一看，只是稍有凹凸不平的地面，沒有其他任何物品。
雷擊栗木樹心，被毀了嗎？
按照白觀禮的說法，屍王的存在，堪比到了關卡境界之前的真人。
張雲溪曾說，真人就是最頂尖的道士。
再用陰陽術來看，活人生前的強度，和死後強度也有關係，譬如墨狄公。
雷擊栗木樹心，終究是承受不住屍王的凶厲，化為焦炭了？
如果東西依舊存在，苗緲肯定會給他留下來，再不濟，黎姥姥會留，張雲溪也會留。
這樣重要的事情，那個苗人不可能不知道……
站了許久許久，羅彬才長嘆一口氣，臉上多少帶著些苦澀。
本身他能用的法器就不多，這雷擊栗木樹心不算趁手，效果卻的確好。
眼下有這三個道士在此，剛好能按照胡進的說法，請他們給樹心刻符，或者加以改制，做成陣陣的法器。
天不遂人願？
沒有多在大井處停留，羅彬轉身離開。
他回到了自己的住處。
對，其中有個插曲，千苗寨比以往安靜了。
這幾天的事情，不光是讓人中毒，更重創了所有人內心？
二樓堂屋的竹茶几上有肉脯，乾果一類的吃食，羅彬吃了點兒填肚子。
隨後他本來想去三樓。
卻鬼使神差地看了一眼黃鶯的房間。
之前他就想過，如果早去黃鶯房間看一眼，應該就不會外出去找她了。
黃鶯，大概是留過東西的。
站起身，羅彬往前走了兩步，隨後又駐足。
他沒有進黃鶯的房間，最終回了三樓。
睡覺能養神，羅彬本是這樣打算。
躺在床上后，他又翻來覆去地睡不著。
最終取出來身上的布囊，隨著這麼長時間的消耗，從出櫃山的半袋多一點兒情花果，大概還剩下三分之一？
羅彬將這部分情花果分了一下，當初對付赤心的時候，半袋的五分之一，就能夠讓他從一切被榨乾恢復到全盛。
此刻，他分出了四份情花果，其中三份和當初數量一樣，第四份只有半數。
羅彬將三份裝起來，第四份吃了下去。
本身他恢復了好幾天，用不著那麼多情花果，這幾枚果子下肚后，很快意識都清明，精神抖擻起來。
再度離開房間，下樓。
陽光依舊刺目，羅彬深呼吸，朝著千苗寨外走去。
睡了太久，他已經睡不下去了。
張雲溪和白觀禮一行人昨天就去深潭禁地，今天都沒回來，他們不會下去探尋什麼吧？
墨狄公隨時都會現身，他們沒有衡量危險？
況且，張雲溪也沒有拿走自己身上的法器！
不多時，羅彬就到了寨口牌樓處。
八叔公匆匆從小屋中走出，到了羅彬近前。
「少寨老，你要出去？」
八叔公臉色略凝重。
「我去找雲溪先生。」羅彬直言不諱。
「這……他們……」八叔公明顯有些遲疑。
羅彬沒管那麼多，徑直往外走去。
「少寨老！」八叔公又喊了一聲。
羅彬無動於衷，腳下速度反而更快。
他走了小半日，從苗緲那裡出來時，其實是半晌午，此刻才不過下午四五點鐘，夕陽將近，遠處已經能瞧見深潭，紅光照耀著潭水，褶褶生輝。
潭水旁有五個人。
張雲溪，胡進，白觀禮，白涑，白纖。
乍眼一看，張雲溪和胡進兩人手中各自持著一枚羅盤，正在走動。
白觀禮三人則站在一處，他們什麼都沒做。
這時，白觀禮先回頭。
羅彬和他對視。
就這一眼，白觀禮的眼中就透著一絲炙熱。
羅彬心頭微凜，同樣還有一絲不解。
正常來看，白觀禮的年紀五六十，雖然不算太大，和中年人無異，但他畢竟也算是個資歷深厚的老道士，肯定比文清，文昌的級別更高。
尤其是他的兩個弟子都是紅袍。
怎麼就對自己那麼另眼相待？
就因為自己給他用了一卦，日火真？
陰卦有增益作用……讓他感受到了不屬於自己，但實際上又是從自己身上發揮出來的實力？
想到這裡的一瞬間，羅彬心頭都是猛跳！

第731章
第731章 你是嗎？
這裡有個信息量，張雲溪判斷白觀禮幾人身份的時候，曾說了四規山就只剩下一個真人，叫做何憂天。
緊接著，張雲溪又試探性地判斷，白觀禮是觀主真人之下，其餘長老之上的大長老。
真人的代表，是紫。
因此羅彬先前做出一個判斷，白觀禮是真人級。
實質上，他應該不是。
他若是，張雲溪先前就不會說出那番話了。
還有白觀禮說過一個信息，屍王堪比真人，只是死後無魄。
如果說，白觀禮也是真人級，面對一個無魄凶屍，怎麼會還需要風水助力？
答案，呼之欲出。
白觀禮距離真人層面，還差著一步。
紅袍紫線是他身份的象徵，是他下一步就要成為真人的預兆，可他現在還不是！
日火真那一卦，給白觀禮的增益，是讓他感受到了跨越瓶頸的實力！
唯有這樣，一個真人門檻前的道士，才會有現在這種眼神！
羅彬思緒飛快。
白涑，白纖同樣抬頭看向了他，兩人的眼神就要正常多了，甚至他們沒注意到白觀禮的不同，畢竟只是弟子，他們又怎麼可能直視白觀禮，去觀察師尊神態？
收神，羅彬繼續往前走。
張雲溪和胡進其實都走到稍遠處一些位置了，兩人同樣瞧見了羅彬，匆匆往回。
羅彬先到了白觀禮的面前，拱手一禮。
「羅先生不必多禮。」白觀禮的態度明顯有所不同。
白涑和白纖兩人眼神鄭重了些。
張雲溪和胡進到近前了。
羅彬正直起腰，他目光同樣凝重，並未答話，而是和張雲溪胡進分別對視一眼，最終視線落在深潭中央的湖心島上。
「不該來這裡的，墓室中的棺材困不住墨狄公，他隨時會出現，你們會出事。」
這話，羅彬絕非危言聳聽。
「他沒有在此地。」張雲溪沉聲說：「這裡有問題，羅先生你沒發現么？他也沒有在千苗寨外。」
「這幾天了，按照你最初的說法，墨狄公是跟著你的，天亮躲過，隨後就是寨子破開屍獄，趕走屍王，結果墨狄公還是沒有露面，屍王能進寨，他必然也能，畢竟這寨子不是谷澗，不是三苗洞。」
「為什麼？」
張雲溪的一番話，最後化作了疑問。
「我們來了此地，在暗處等了一夜，就是想看看墨狄公是否現身，結果沒有。」
「我和雲溪先生嘗試用羅盤探查這裡的氣息，發現轉針薄弱，代表此地惡陰已經極少，墓室里應該是空的，墨狄公沒來找你，不知道他去了哪兒，這三危山未知數太多。」胡進慎重解釋。
羅彬心跳速度加快幾分。
「移靈洞暫時無礙，那就藉機對墨狄公下手。」
「我和白觀禮道長的打算，是先進墓室探一探，能知道多少算多少，黎姥姥進了巫醫峰，很有可能會帶出之前那位苗順，他肯定能知道更多關於墨狄公的情況，當然，他能提供幫助最好，不能提供，我們也要拿到足夠多的信息。」
「畢竟，那是羽化惡屍啊。」
最後這句話，張雲溪明顯帶著一絲感慨。
這把年紀了，他眼中都閃出躍躍欲試感。
就和先前羅彬一樣，站在湖心島的時候，瞧見腳下的洞，不也想進這風水地嗎？
「而且，我有一個想法。」
「白觀禮道長是不足以直接針對羽化惡屍的，我這想法也需要羅先生你配合才能完成，若是能辦到，我們或許能創下一個壯舉！」
「羅先生你來這裡，無形中也算是一個註定！」張雲溪言之鑿鑿。
羅彬沒有優柔寡斷了，點點頭，明顯是聽張雲溪的安排做事。
這時吱吱聲響入耳，草叢中竄出了灰四爺，跳上羅彬肩頭。
灰仙擅長尋蹤，它沒有一直跟著苗緲，羅彬離開千苗寨，它就跟上來了，至此才上羅彬身。
夕陽光更濃郁。
雖說張雲溪的安排聽起來很冒險，但實質上，張雲溪會做無準備之事？
但凡給他好一點的傳承，張雲溪恐怕不會弱於秦天傾，甚至在某種方面強過秦天傾也不一定。
還有，只要他們開始行動，那就不是在亂象之中坐以待斃，自身也形成了在其中的一環，用命數來說，只要佔據的比重夠大，就能夠影響到事情的發展！
「既如此，雲溪先生安排吧。」白觀禮爽朗開口。
這件事情在白觀禮看來是關乎他們的，自然興緻更高。
「嗯，羅先生你先走前邊兒，更穩妥，等到了你沒有走過的地段，白觀禮道長，就讓你的兩名弟子在前探路，這沒問題吧？細節我已經和你說了，要經過兩處地方，都有三屍蟲。」
「羅先生來了，猶豫已經可以打消，他身上有克制三屍蟲的法器。」
張雲溪這番話條理有據。
白觀禮點點頭。
隨後，羅彬帶路下水。
沒有絲毫的意外，一行人到了湖心島中央，停在那處水中洞口外。
羅彬簡單說明下方情況，便帶頭鑽洞。
不多久，所有人都進入下方第一層墓室中。
旁側有道門，打開之後，就是一條狹長的墓道。
不光是胡進和張雲溪身上有手電筒，白觀禮等人也有，因此這條墓道被照射得通明。
前方被一道門堵住。
門前停著兩尊似是雕塑一般的人。
實際上，這就是人。
一個是移靈洞人，另一個是苗人，門非門，而是蠱蟲！
羅彬本來準備放出金蠶蠱。
左肩頭忽然擠出來個黑乎乎的蟾蜍，嗖的一聲，舌頭彈射而出，落在門上，扯回來的時候，舌尖上好幾隻蠱蟲。
白觀禮等三人多看黑金蟾一眼，不過，也就一眼而已，他們知道羅彬半個苗人的身份，因此沒好奇羅彬身上有蟾蠱。
黑金蟾再度開口，又要吃蠱蟲時，門轟然一下垮塌，潮水一般的蠱蟲沒入苗人屍身中。
另一具屍身完全沒有絲毫反應，只是胡進身體稍稍搖晃一下。
說時遲，那時快，白涑一手點在胡進額間，胡進一個激靈，眼神恢復正常。
這同時，白涑另一手要拍向那口移靈洞人的屍身。
「不要破壞此地。」張雲溪沉聲開口。
白涑的動作這才停下。
眼前是下一段墓道，能瞧見墓道兩側懸挂著的似是肉球一般的燈盞，燭火幽幽燃燒著。
「真蟲便是此處游出么？」
白觀禮喃喃，眼中透著一絲敬畏。
「真蟲？」羅彬略疑惑。
不是三屍蟲，中屍白嗎？怎麼又冒出一個真蟲的說法？
顯然，張雲溪眼中也有幾分疑惑，不過他並沒有多問什麼，而是先從兜里取出來一些東西，那是一枚枚裹了很多遍的棉花。
「堵住耳朵。」張雲溪沉聲說。
幾人分別接過了棉花團，塞進耳中。
張雲溪顯然早就有所準備，羅彬都感覺聽不到聲音了，四周的一切都格外寂靜。
「法器。」張雲溪再度開口，羅彬只能從唇語來分辨了。
取出銅棍，羅彬遞給了張雲溪。
「你去。」
張雲溪並沒有伸手去接。
羅彬瞳孔微微一縮。
「我未曾接觸過三屍蟲，對這一切，我都沒有認知，你接觸過，就像是在窺心場，這就是破局之法。」
「銅棍相互敲擊，聲響同樣有驚魂之效。」
「我考慮過，這種蟲和魂魄之間的關係，和人直接關聯，甚至有可能是部分魂魄。」
「總之，我們先過去。」張雲溪逐字逐句，羅彬很輕易就看完了唇語。
手緊握著銅棍，羅彬明顯注意到，白觀禮，白涑，白纖的眼神猶有一些不同。
胡進額間帶著汗珠，顯然十分緊張。
沒有遲疑，羅彬走向墓道中。
一瞬間，四周好似不那麼寂靜了。
明明耳朵里塞著棉花團，居然還是能聽見聲響。
兩側並非墓道，腳下是一條泥石路，極遠處是一個院子，院門緊閉著，天，要黑了。
耳邊聽到了哀求聲。
似是此前進來這裡的一幕要重演。
轟然一聲，又在腦海中炸響，司機尖銳地謾罵，生母最後幾次和羅彬交談的遺言，在腦海中回蕩。
眼睛，好癢……
似是有什麼東西要鑽進去了！
雙手空空如也，銅棍呢？怎麼不見了！？
羅彬心頭都一駭。
本能，人遇到這種反應是張開手。
羅彬本身是要這樣做的。
可另一種本能，讓他猛地握緊手掌！
然後，他憑空雙手朝著正前方交錯！
看似拍手的動作，手沒有拍中，恰好錯開！
再接著，緊握著的拳掌定格不動！
眼前的一切，支離破碎。
耳邊的聲音，再度寂靜。
不，壓根就沒有聲音，所謂聲音，都是假的！
棉團帶來的寂靜，甚至讓羅彬耳朵都聽到了蟬鳴，以及深夜蟲子的蟈蟈叫聲。
還是那條墓道，兩側還是那些肉球一般的人頭。
人頭上本身爬滿了白色的蟲子，讓人覺得頭皮發麻，似乎是全部要湧向羅彬。
此刻，那些蟲子就像是下雨一樣往下掉落。
銅棍燙得像是燒紅的烙鐵，羅彬這才鬆開手，哐當一聲，銅棍落了地！
「你，是先天算的人嗎？」
忽然，白觀禮的聲音入耳。

第732章
第732章 境界
羅彬的心頭微喘。
白觀禮怎麼會問這樣一句話。
聽語氣，怎麼不太友善？
先前，白觀禮說自己是先天算的人，自己並沒有反駁，再加上先天算陰陽術的存在，這事兒根本不需要確認。
為什麼在這個時候，白觀禮會反問？
自己哪兒不像是先天算的人了？
羅彬正想著回答，而身後已然傳來緊貼感。
白觀禮，好近！
不……不對！
耳朵里還塞著棉團，怎麼可能聽到說話聲？
三屍蟲造成的假象，是幻覺？
一陣氣勁朝著后脖頸襲來，分明是白觀禮動手！
羅彬沒有轉身，身體陡然往下一撲，握住銅棍的瞬間，狠狠敲擊！
這一下，他直接發出一聲痛哼。
手掌像是握緊了烙鐵，皮膚都彷彿燙化！
銅棍再次落地，發出叮的一聲。
氣勁消失不見。
一切再度重歸安靜。
羅彬氣喘吁吁的爬起身，再回過頭，後方，白觀禮，白涑，白纖，神色顯得十分凝重。
張雲溪眼皮不停微搐，胡進的表情則控制的沒有他們好，駭然不減。
那些肉球燈盞好端端地燃燒著，地上根本沒有掉落的白蟲。
只是能瞧見燈盞邊緣位置，一些蟲子扭動著鑽了回去。
果然，白蟲掉落一樣是假象？只是為了讓自己放鬆警惕？
一旦自己和身後的「白觀禮」動手，就會深陷其中？
思緒間，羅彬看到幾人紛紛摘掉了耳朵里的棉團，他也一樣摘下。
「您……沒事吧師尊？」白涑稍顯的謹慎，低聲問。
「無礙。」白觀禮閉了閉眼，羅彬才發現他眉心鬱結，擰成了個疙瘩，像是很不舒服。
同樣，羅彬還瞧見白涑和白纖兩人的視線，時而瞄過地上銅棍。
張雲溪率先往前，將東西撿起來。
羅彬手在微微發抖，沒有去接。
撞鈴的傷害，好似沒有銅棍來的直接，不過銅棍的反噬也大。
當時苗觚還能接著用撞鈴，此刻羅彬卻覺得，自己恐怕用不了下一次。
白觀禮一直沒睜開眼，胡進瞄了他幾眼，眼中透著微微不安。
白涑和白纖兩人臉色愈發顯得凝重，那股淡淡的不安開始濃郁。
終於，白觀禮睜眼了。
他長舒一口氣，才說：「中屍白的真蟲，果然在無形之中挑起人的怒氣，境界越高，受到的影響才越嚴重，羅先生你沒有到境界，反而不受更多影響。」
白觀禮，被影響了嗎？
都沒有進墓道，甚至沒有碰到任何一條三屍蟲……不，應該叫做中屍白。
就算這樣，他都被影響了？
境界……
類似於苗王那種境界？
除了白觀禮，其餘幾人完全正常，就算是羅彬，近距離接觸中屍白，感覺都沒有白觀禮受的影響大。
「走吧。」白觀禮再道。
張雲溪點點頭，往前走去。
經過這段墓道，進入下方的梯道，便到了下方那條墓道前。
當然，期間經過了有壁畫的墓道門。
入目所視，長長的墓道盡頭，擺著一張桌案。
上一次被羅彬破壞移動地方恢復了正常，一個盒子里，靜靜躺著一枚丹。
現在羅彬知道，那不是屍丹的幻象，而是虹丹！
果然，白觀禮等人眼中瞬間出現了渴求。
不過，他們並沒有往前。
張雲溪在往耳朵里塞棉團，他們便跟著，羅彬和胡進一樣沒落下。
這裡有個插曲兒，先前羅彬沒注意，就連灰四爺，兩條爪子都死死夾著耳朵，封閉聽覺。
「上屍青……」白觀禮微微動唇，並晃了晃頭，似更是壓制情緒。
這一段墓道過得毫無懸念。
張雲溪敲了銅棍后，桌案上盒子里的丹，瞬間潰散成一條條青蟲，逃離四方。
且張雲溪只是敲了一次銅棍，不像是羅彬被反噬兩茬，這條墓道的影響看上去也沒有上一條的大，因此，張雲溪看上去沒有大礙。
「走吧。」白觀禮開口。
羅彬只是從唇語分辨他的話，因為這一次，沒人摘掉耳朵里的棉團了。
經過這條墓道，到了下一條。
兩側又有燈盞，不過並非是先前那種肉球，而是魚燈。
肥碩的河魚被釘死在墓道牆壁上，腹部朝上，剖口大概一枚硬幣大，內里灌滿了油脂。
羅彬心中默念，倒掛金鉤逆轉龍，生成大穴在其中，肉球相應游魚現，富貴雙壘勝石崇。
大風水之地，相應都有伴生物，像是蝦須蟹眼金魚水。
此地的伴生之物就是那種怪異的肉球，以及這種游魚。
它們可以說，都是風水千百年生氣滋養的結果，卻成了這墓室里長明的燈盞。
這條墓道和第一條差不多，能見燈，能見盡頭的門，除此之外，別的什麼都瞧不見。
張雲溪往前走了幾步，抬起手，似是要敲銅棍。
他又停了下來，遂即扭頭，看向後方几人，搖搖頭。
這時，白觀禮摘下耳中棉球，神態比剛才平靜了些。
「不用了。」
「那些是真蟲，真蟲的唯一目的，是勾起身蟲。」
「真蟲來自於魂魄，人魂可出中屍白，下屍血，上屍青。」
「墨狄公還在外走動，還知道找羅先生來解決自身問題，那就還有一部分神志，身上必然留有三分之一的魂，也就是此間沒有的下屍血。」
雖說白觀禮解釋聽起來條理有據，但這都是羅彬和張雲溪聽不太透徹的東西。
也就是意味著，最後一種三屍蟲，在墨狄公身上？
墨狄公整個人的魂魄，化作了三蟲？
正因此，六陰山專門針對魂魄的法器，才能傷蟲？
蟲壓根就不是蟲？
對，先前張雲溪和他分析的結果也是，這些根本不是蟲，就是魂魄！
至於身蟲……
羅彬想到了第一次被中屍白鑽進身體后，從身上爬出來那些蟲子。
其實那些蟲子都是假的，那就是所謂的身蟲！
身蟲來自於人本身，真蟲則可以是旁人所化？
而真蟲的作用，是挑起身蟲的變化？
只要祛除掉真蟲，身蟲也會消失？
就像是自己之前易怒，用了銅棍之後，將真蟲趕走，那種情緒就蕩然無存。
羅彬在分析著。
白觀禮卻踏著大步往前，他和張雲溪擦身而過，走到了最前方。
「後邊兒就是羅先生沒走過的地方了，我們探路。」
他話語間，白涑和白纖立馬跟上。
「羅先生，走。」胡進招呼了一聲。
張雲溪已經跟著往前走，羅彬瞳孔微微一縮，心跳都落空半拍。
他發現了問題！
只是，這問題好像就連張雲溪都沒有察覺到？

第733章
第733章 讓我敲一棍
這條墓道毫無任何怨念，輕鬆通過。
進入下一道門，就不再是墓道，而是一個墓室。
一面牆壁摞著一排鐵壇，一面牆壁似是葯架，擺著瓶瓶罐罐，還有一面牆上掛著各式各樣的袍子，串鈴，陰鑼，以及還有許多羅彬叫不上名字的法器。
墨狄公一人學全了三苗所有術法，他更應該叫做三苗之人？
墓室中間還立著一口銅棺，棺蓋是打開的，地上有殘落的符片。
「黑狄水屍就是鎮壓在這口銅棺之中，他不知道為什麼破棺而出了，就一直在深潭遊盪，一直到墨狄公也出來之後？」胡進喃喃分析。
「黑狄水屍是保證墓穴安全的存在，應該是移靈洞人嘗試要進來，觸發了什麼東西，導致放出這口水屍。」張雲溪解釋。
胡進點點頭，表示明白。
一行人走至墓室盡頭的一道門。
再將門推開后，入目所見的墓室，和上方墓室幾乎相同。
一口黑棺懸挂在半空中。
正下方有一個黑漆漆的洞，不停的沖刷著一股氣流。
棺材的蓋子落在地上，同樣還有許多皺巴巴的殘損符紙貼在地面。
棺材上方也有一股氣流，往頂部沖刷，頂部還有一個洞。
這洞就是氣口，之前灰四爺從這裡進來。
屍丹短暫破壞風水后，水就從此處灌注，顯而易見，正是因為水流沖刷，墨狄公棺材上的符紙才會破損。
「風水破，三苗危，惡屍出。」張雲溪喃喃念道。
羅彬等人隨著張雲溪視線，看向地面一處位置，果然，那裡有九個字。
羅彬心頭微跳。
「將屍丹放進氣口。」張雲溪目光忽然看向棺材底部。
羅彬取出來那枚善屍丹，他蹲身鑽到棺材下方，將其放進了氣口。
頃刻間氣流消失，隨後羅彬就聽到一股轟鳴聲。
大概十幾秒鐘，水聲嘩嘩響起，從上方洞口灌注進棺材里。
「氣口被堵住，類似於風水被破壞，而風水要被破壞，三苗一定處於危難之際，這形成了一個假象，放出了墨狄公。」
「他知道了咱們手中法器能祛除三屍蟲，才會要找你。」張雲溪看向羅彬，解釋得很直白，條理有據。
「還有字。」胡進忽然喊了一聲。
他抬頭，看著上方，墓室頂部和張雲溪所視地面相對的位置。
依舊是九個字。
斬外侵，誅內亂，三危寧。
咽了口唾沫，胡進喃喃：「他出來應該是殺人，殺掉對三危山有威脅的入侵者……誅殺掉本身的內亂之人，平復這三危山？」
「不過，三危山本身沒有問題，因此才找上羅先生？」
張雲溪的分析，基於地面九個字。
胡進多分析了九字，得出相仿的結果。
「沒有問題嗎？」羅彬心頭格外不自在。
就算不提他，空安，白觀禮等三人，難道不算入侵者。
張雲溪和胡進呢？
擾亂墨狄公行為的原因，或許是祛除掉三屍蟲這件事兒？
否則，現在墨狄公應該在殺人！
「怎樣可以找到他？」白觀禮忽然道。
幾人下墓的目的，就是為了了解墨狄公。
現在他們雖然知道了一點兒，但依舊沒有多大用處。
外邊墓室都是沒價值的陪葬品，眼前墓室又太空曠，只有那口棺材。
「分散找線索吧，這裡的水應該會從其他地方散掉，墓室本身不是封死的，不要回到前面的墓道，就在這陪葬品墓室，以及這主墓室中找。」
「灰四爺你看著屍丹，差不多水沒過我們半條腿的時候，就可以取出來了，讓風水恢復。」
張雲溪做出安排。
白觀禮等三人散開，仔細觀察著墓室各個位置。
胡進則轉身，匆匆進了先前那墓室。
張雲溪則抬頭，凝視著那九個字，不知道在想什麼。
羅彬沒有去打斷張雲溪，而是多看白觀禮三人幾眼。
當白觀禮回頭看他的時候，他則扭頭看向旁側。
一時間，墓室里安靜異常，只有水流沖刷聲。
過了相當長一段時間，白觀禮等人進了陪葬品墓室，胡進則來了主墓室。
「他躲起來了？」
羅彬忽然開口。
胡進一愣，扭頭看向羅彬，眼中都是詫異。
張雲溪總算從那些字上挪開了目光。
「保留著一部分神志，知道自己要做什麼，就知道眼下情況，他知道我和白觀禮道長等人在一處，他覺得不敵，因此而躲藏？他只是想祛除三屍蟲，而並非是丟掉虹丹，或者他認為，白觀禮道長會誅了他？」羅彬再度分析。
「不對。」張雲溪搖頭。
羅彬皺眉。
「我們面對羽化惡屍，正常情況下，是完全沒有勝算的。」張雲溪搖頭，隨即說：「但是我相信白觀禮道長有底牌，再加上要合作，我們別無選擇。」
「你分析得很有道理，我覺得，是某種未知的變化，使得墨狄公躲藏了。」
「他的確怕，但不是怕道士。」
張雲溪這番話，好像讓事情變得更複雜。
「苗王的震懾？」胡進小心翼翼地說：「苗王在暗中確保羅先生的安全？」
「或許吧。」張雲溪揉了揉眉心。
「那我們也找不到墨狄公……這該怎麼辦？」胡進臉上透著不安。
白觀禮等人也回到了主墓室中，顯然，他們一無所獲。
雖說胡進實力低微，但畢竟是個先生，他都沒找到，白觀禮等人怎麼可能找到有用的信息？
三人的目光都落在張雲溪身上，顯然，是在等張雲溪回答。
「如果，按照白觀禮道長你先前所所說來分析，墨狄公還存留有一部分神志，我們姑且判斷，暗中有震懾，讓他蟄伏一地不敢外出，或許是苗王，或許是你身上的底牌，又或許是其他我們弄不清的變化。」
張雲溪眼神微微顯得凌厲。
「他的去處，其實不多。」
「首先，還要考慮他是個活屍。」
「吃虹丹，存在於大風水之地，的確會讓這件事情成為必然。」
「可必然歸必然，活屍也有活屍的特性，那就是執念。」
「執念所在，墨狄公所在！」
張雲溪言之鑿鑿。
白觀禮點頭，顯然是認同了張雲溪的說法，胡進也有恍然之色。
白涑和白纖相仿。
只有羅彬，默默分析張雲溪內容中帶著的「信息」，執念這個說法，他也是第一次聽，他這個陰陽先生過於「純粹」了。
先生的「常識」，他還得花很多時間，慢慢補足，這些東西很能影響一件事情的進展，以及掌握程度。
「差不多了灰四爺，取丹。」張雲溪再道。
灰四爺鑽進下方氣口中，將屍丹掏了出來，又回到羅彬肩頭。
就這麼短暫的幾秒鐘，上方氣口沒有再往下灌水。
羅彬收起屍丹后，貼身放好。
白觀禮轉身，率先往外走去，白涑和白纖速度極快的跟上。
一行人原路返回。
這一趟下墓室，所獲甚少，除了羅彬又恢復了一些屍丹，就是知道那幾個字，其他的基本上沒有收穫。
返回途中沒有遇到任何風險，真蟲被驅趕一次，便沒有再出來。
只是，羅彬一直觀察著白觀禮。
直至一行人離開深潭，要往回時，白觀禮等人還是走在前邊兒。
「白觀禮道長，且慢！」羅彬喊了一聲。
此刻明月高懸，幾人身上都濕漉漉的，白觀禮的臉色在月光下似乎有些陰霾。
這種情緒，之前並未在他身上出現過。
「嗯？」白觀禮眼皮微微抬了下。
羅彬心頭微搐，他還是深吸一口氣，說：「你有沒有感覺，我喊你這一聲，都讓你心氣不順，煩躁不寧？」
張雲溪的臉色頓時微變。
胡進瞳孔更猛地一縮！
「有嗎？」白觀禮卻搖搖頭，說：「我並未覺得有什麼不適。」
「或許吧，不過小心無大錯，那種身蟲，按照你的說法，是到了境界就會被真蟲勾出。」
「我們境界沒到，你的應該到了吧？」
「為了確保萬無一失，我想給你用一下法器，就像是我先前那樣，試試身上是否有真蟲，或者，萬一有身蟲，也可以驅散。
羅彬語速飛快。
「你太小題大做，我並未接觸到真蟲，去接觸的是你。」白觀禮直接搖頭拒絕。
隨即他又道：「你有這麼多時間，張雲溪有這麼多時間，應該好好考慮，墨狄公究竟在哪裡，而不是帶我們下去白費工夫。」
白觀禮這番話，潛移默化中，態度直接都變了。
這一次，就連白涑，白纖，兩人都變了色。
「師尊……我看……」白涑正要開口。
白觀禮瞥了他一眼，他頓戛然無聲。
隨後，冷冰冰的視線落在羅彬的臉上，其眼神中帶著一絲審視，還有一絲陰雲。
羅彬抬起手來，掌心中托著幾枚情花果，月光映射下，果皮晶瑩，果子飽滿，看一眼，都讓人精神愉悅不少。
「銅棍雖然傷魂，但我有彌補之物，您兩位弟子也察覺到了不對勁，小心無大錯。」
「你已經忽略了自己的不對勁。」
「按理來說，境界促使蟲生，你受到的影響，恐怕比你想象的更大。」
「讓我敲一棍，萬無一失！」羅彬依舊直言不諱。
「是嗎？」白觀禮微眯著眼，忽然笑了一聲說：「你確定么？那我想問你，你究竟是誰呢？」
「你，是先天算的人嗎？」
這句話，頓讓羅彬心頭微寒。
先前，中屍白的幻覺最後，他就聽到這樣一句話。
怎麼白觀禮會真的說出來？

第734章
第734章 屍蟲之險，蟾蠱之毒！
先前聽到的，一定是假的。
此刻聽到的，才是真的。
可真的是白觀禮想說？還是他身上的蟲促使他要說？
自己當時境界不夠，再加上對張雲溪絕對信任，因此同意了張雲溪的做法。
白觀禮的信任度不夠，再加上被境界影響，因此才會抵抗？
後背，隱隱泌出薄汗。
羅彬看向了白涑，白纖兩人。
他什麼都沒說，眼神卻給了兩人壓力。
前一刻，明明白涑都知道問題的嚴重性。
此時，白涑和白纖眼中都透著思索，還有一絲絲心驚。
一時間，兩人額角見了汗，就像是陷入某種猶豫和掙扎中。
白觀禮的問題都這麼明顯了，他們還在猶豫什麼？
「你沒有回答我的問題。」白觀禮忽然再道。
「我當然是。」羅彬沉聲開口。
這時候，千萬不能讓白觀禮動怒！
中屍白的影響下，人做出什麼，都是不可控的，就像是先前，他都會對苗觚直接動怒，會對胡進眼神帶殺意，苗那招惹他，他直接下刀斬了苗那一隻耳朵。
白觀禮一旦動怒，他們根本就招架不住。
還有……如果放任三屍蟲影響白觀禮，結果會更嚴重！
因此這期間，羅彬眼神依舊再給白涑和白纖施加壓力。
「你太急了。」白觀禮忽然說。
羅彬眉頭微皺。
張雲溪和胡進面露深思。
」不得不說，你們的計劃，很有用。」
「遇到，或許只是一個巧合，可之後發生的事情，就沒有巧合了吧？」
白觀禮深深注視著羅彬，繼續道：「先天算早就不復存在，六陰山的法器，傍身的屍丹，你真覺得我認不出來？真覺得一切都在你們的掌控之中了？」
這番話，帶著白觀禮濃烈的主觀意識。
羅彬臉色變了變。
「你以為，我會被真蟲上身？我沒有靠近真蟲。」
「你仔細觀察我的神態，甚至墓室中，你就仔細觀察我們師徒三人。」
「你想借口屍蟲，傷我魂。」
「你還想做什麼，順道收下我們三人？」
羅彬聽明白了。
這番言論，絕非受屍蟲影響而說出，屍蟲或許改變了部分情緒，但絕對無法虛構出一些事情。
白觀禮將他當成了六陰山的人！
且他們之間有矛盾！
「利用我，驅逐走了屍王，確保千苗寨的安全，隨後你「暈倒」，正常消耗殆盡，恢復的不會那麼快。」
「張雲溪帶我師徒三人出來，恰好就找不到墨狄公，你恰好出現，我們恰好形成進墓的條件，下方本就會一無所獲，你們能拿到一些好處。」
「同樣能形成讓我被你們自願所傷的契機。」
「我，有將愚蠢兩個字寫在臉上么？」
「其實你最好暴露的地方，應該是我在對付墨狄公的時候，那時候你勝算很高，可你太自信了，居然是在這裡。」
「墨狄公的確在找你，你也怕！」
白觀禮這一番言論，都基於自身邏輯。
基於他們和六陰山本身的「恩怨」。
白涑和白纖兩人看羅彬等人的眼神，已經帶上了冷冽的殺機。
先前他們還是團隊，這一瞬就分崩離析。
其實，他們或許也認出了法器，卻礙於事情進展，沒有說？
還有，他們也沒有確定事情是否真是那樣。
此刻直接被白觀禮挑明，相當於加上了白觀禮的主觀意識。
羅彬知道，事情解釋不清楚了。
「放下法器，將你身上的屍丹拿出來。」
「找到墨狄公，我不殺你。」
「你也不要再動什麼歪心思，收起你六陰山那套強盜邏輯。」
白觀禮再度開口。
強盜邏輯……
六陰山究竟對他們做了什麼？
還有，自己會先天算啊，白觀禮忽略了這個？
月光映射下，羅彬瞧見白觀禮的眼睛里，閃過一絲讓人心臟都亂跳的白。
該死！
果然還是蟲？
本身白觀禮一定和白涑白纖一樣，有所懷疑。
蟲，使得他判斷失衡。
兩種情況疊加下來，就不是三言兩語能說得通的了。
再強行解釋，白觀禮只會翻臉，三屍蟲只會加重這個情緒。
羅彬心中壓不住的懊惱。
他本身是想解決問題啊，避免出現難以控制的局面，結果，他反而導致現在三人面臨白觀禮要翻臉的關卡……
甚至，還要交出法器和屍丹……
一時間，空氣中都充滿了凝重的氣息。
「三、二……」白觀禮開始倒計時。
「你如果沒有問題，那就交出東西，按照約定辦事，事後我們聽你解釋。」白纖恰逢其時開口，算是打斷了白觀禮的話。
可羅彬知道，這是最後的先禮後兵。
張雲溪抬手，取出法器，他雙手沒有碰撞銅棍的意思。
真要打起來，他們三個絕對不是對方三人的對手。
羅彬稍稍閉眼，張雲溪都這樣做了，他也只能掏出屍丹？
再睜眼，眼見白涑已經上前，要從張雲溪手中收走法器。
羅彬心底微微收縮，他邁步走向張雲溪，先接過法器。
「我的確有很多事情要解釋，這法器是殺了六陰山的人得來，六陰山要搶我身上的先天算，不過，白觀禮道長你可能不會相信，法器和屍丹我親自交給你，我會履約，事罷，還請你冷靜下來，我也相信你身上沒有屍蟲，是我冒失了，這本身也是個誤會。」
羅彬一邊說著，一邊朝著白觀禮靠近。
白涑臉上的敵意微微消散。
本身羅彬打斷他的動作，他是有所懷疑的。
隨著羅彬走向白觀禮，他和白纖都沒有什麼情緒波瀾。
很快，羅彬到了白觀禮面前。
他一手要遞給白觀禮法器，另一手去懷中，作勢是掏屍丹。
白觀禮抬手來接。
他臉色忽然一變，接的手勢，頓時變掌，要狠狠推在羅彬心口！
其眼中瞬間迸發出憤怒，兇狠。
說時遲，那時快，羅彬眉心彈出一條泛金的細小蠶蟲。
不光如此，這電光石火之間，羅彬領口的位置，頓射出一條粉舌！
蠶蟲，落至白觀禮頭頂，瞬間鑽入皮膚！
黑金蟾的舌頭，直接打中白觀禮人中！
其實白觀禮的反應已經很快，唯獨的，就是實力太高，戒備不足！
可換而言之，一個在真人境界之前，只差著臨門一腳的道士，會怕一個年紀輕輕，不足二十歲的陰陽先生？
尤其是羅彬所說所言，都是接受現狀。
先生本質上的「孱弱」，是所有人一貫認知！
再加上中屍白讓白觀禮不夠沉穩。
中招就成了必然！
其實，羅彬也在冒險！
一旦失敗，一旦先被白觀禮打中，事情就糟了！
可一旦將東西真的給白觀禮。
那後續就沒有任何扭轉的可能。
最好的結果，是白觀禮帶走虹丹，同樣也帶走了屍丹和六陰山法器！
這對羅彬來說，依舊是弊大於利，賠了夫人又折兵！
「大膽！」白涑一聲怒喝！
他抬手，揮劍，斬向羅彬胸膛！
霎時間，白觀禮已經僵站著一動不動，嘴唇發黑，嘴角枯白，臉上至少浮現了三四種死相！
白纖同樣慌了神，她迅速開口：「不要殺他，要解毒，解蠱！」
羅彬沒有後退，而是陡然踏步往前！
「震雷上，亡死下，死雷泄！」
乾脆利落的九個字！
陰卦絞殺！
轟然一聲，羅彬彷彿感受到腦袋遭遇一擊重鎚！
劇痛猛然襲來！
只不過，他緊咬牙關，怒目圓睜，死死盯著白涑！
白涑只覺得，身體驟然像是被開了百八十個洞，一切氣勁，就要宣洩而出！
他悶哼一聲，是在強忍著這個結果發生。
同時，他停下斬擊的動作，另一手驟然掐訣，低喝：「靈寶天尊，安慰身形，弟子魂魄，五臟玄冥，青龍白虎，隊杖紛紜，朱雀玄武，侍衛我真！急急如律令！」
羅彬會對白涑下手，是因為兩人方位，恰好和當時苗那方位相同。
再加上他對付過紅袍道士，才會如此果斷。
可沒想到，白涑居然和赤心完全不一樣！
他口中咒法念出的瞬間，羅彬就感覺自己像是個飛蛾，猛然撲在了一盞透亮的燈上，整個人都快被融化！
這，才是真正的道士所應該展現出來的實力？
赤心，也就是境界上去了？
哪怕是文清和文昌兩人，同樣如此。
所以他能對付赤心，上官星月能對付文清文昌。
看似他們的手段強硬，實則，是對方實力不夠而已！
哇的一聲，羅彬噴出好大一口血來！
「正術用邪也是邪，正常先天算門人，絕對不用這種術法貿然傷正道之人！」
「束手就擒！」白涑高喝，同時擒向羅彬脖頸！
「且慢！」胡進驚聲大喊。
「咕咕。」一聲清脆的蟾蜍叫聲驟響。
黑金蟾瞬間從羅彬頭頂躍出。
眼見白涑再揮劍，要將黑金蟾斬成兩截！
「吱吱！」灰四爺一聲尖叫，直接躍起，爪子碰撞在劍上。
灰四爺一聲慘叫，落地。
黑金蟾則落到了白涑頭頂正上方，它再度咕咕一聲，長舌射向正要出手的白纖！
就這剎那，白涑的整張臉都黑了。
甚至白觀禮的身上都開始出現惡臭！
四煉蟾蠱，毒性可怕如斯！

第735章
第735章 金魚
不過這種情況，也是羅彬傾向的結果！
他就是要憑藉四煉蟾蠱的毒，扭轉局面！
灰四爺都會直接中招，苗王都會謹慎以待，可見四煉蟾蠱毒性的可怕。
果不其然，它成功鉗制了白觀禮和白涑！
白纖陡然朝著右側閃避，躲過蟾蠱舌擊。
其俏臉冰寒似水，眼中帶著濃郁殺意！
「我沒有冒失，我不信他，他被三屍蟲所影響。」
「我所言沒有半句虛假，我可以立即解毒。」
「他們支撐不了太久。」
羅彬沒有繼續動手，他快速開口，不光是言辭，神態同樣透著懇切。
黑金蟾收舌，卻依舊盯著白纖，平靜中威懾十足。
「你們明明感受到了他的不同，他情緒性格變得乖戾，卻因為他的幾句話，完全忽略了這一點，六陰山和你們之間的糾葛我和羅先生不清楚，可以再重複告訴你們一遍，我們殺了六陰山的人，我和羅先生會離開南坪，正是因此，是躲避六陰山的追殺。」
「如果白觀禮道長沒有受到中屍白影響，他先前不會有那種舉動。」張雲溪沉聲開口。
這時羅彬抬手，兩根銅棍直接甩向白纖，直挺挺插在了其面前土中。
白纖額間布滿細密汗珠，她眼中的陣陣驚疑，化作了一絲絲焦慮不安。
雙手垂下，她沒有繼續動手的舉動，同樣也沒有去拔地上銅棍。
「師尊……是有一些異樣……可的確，六陰山做了很多事……他做出判斷，我們才會認同……」
「原來如此……先給他們解毒。」白纖語速飛快。
羅彬稍稍鬆口氣。
還好，這白纖不像是白涑那樣，不由分說就暴起動手。
雖說將白纖毒倒之後解毒，也能化解眼前局面，但是眼下這樣，讓白纖理解，明顯好得多。
羅彬快步走向白涑身前。
他一手掐出幾個怪異的手訣，另一手點在黑金蟾背上。
黑金蟾依舊一動不動，不過，白涑臉上的黑正在不停的退卻。
隨著毒傷的減弱，他臉上的血色都消失不少，顯得虛弱起來。
「咕咕！」
黑金蟾的叫聲反而更響亮。
當白涑身體一顫，羅彬明顯看見他臉上關於毒傷的相格全部消失不見。
緊接著，黑金蟾一躍而起，跳到了白觀禮肩頭。
這裡，羅彬就更能看出黑金蟾和正常蠱蟲的區別了。
哪怕是噬殼蠱，都是在驅使之下才能行動。
一次命令，黑金蟾就不需要第二次，知道要給白觀禮也解毒。
沒有上白觀禮頭頂，黑金蟾再度躍起，蟾口居然吸在了白觀禮的人中位置，整個身體就那麼懸空吊在白觀禮的臉上。
白觀禮中毒要稍微深一些，收毒的時間便相應地長了很多。
直至其臉色恢復正常，黑金蟾本身發黑泛金的色彩更濃郁，甚至像是一個雕塑。
尤其是其背上的鼓包，都稍稍變大了一些。
雙腿在白觀禮下巴上一蹬，黑金蟾回到羅彬左肩頭，此刻，灰四爺已經爬回來了。
它吱吱叫著，顯得很不忿。
黑金蟾咕咕兩聲，又一躍而起，落在了灰四爺邊兒上。
灰四爺一個哆嗦，本來是要躍開，又停下。
它抖了抖兩下毛，再吱吱兩聲，沒其他動作了。
白涑搖搖晃晃，他走過來兩步，本身泛白的臉，又帶著一絲絲漲紅。
盯著羅彬的臉，他眼中先前的敵意完全消散。
這突發的變故太多，太大，的確，他和白纖都沒有反應過來，完全跟著白觀禮的態度走了。
事實上，他們師尊的確出問題了。
羅彬的確沒有更好的選擇。
而如果羅彬不動手，任憑事情發展。
那羅彬或許會在一切事情之後損失掉法器和屍丹，他們能有什麼好處嗎？拿到了法器屍丹又怎麼樣？其一那並不是屬於他們的東西，這違背了道心，其二，師尊一定會被三屍蟲持續影響，本身師尊在真人境界面前，只差臨門一腳，這一下，恐怕終生無望。
三屍蟲還會改變其所有脾氣秉性！
屆時就算能拿到虹丹，他會將虹丹送回去嗎？
這是白涑的一方面思緒。
另一方面，則是對羅彬這個人的震驚。
他也是紅袍實力，居然被羅彬一句話險些說倒。
若非凈身神咒，他已然萎靡倒地！
「師尊為什麼沒有反應……是三屍蟲么？」
「你要驅蟲，怎麼驅？」
「敲一棍子，我們都捂住耳朵，只讓師尊聽？」
白纖語速很快，慎重詢問羅彬后，稍稍抿著薄唇。
張雲溪上前，拔起地上銅棍。
「另一種方式。」他沉聲開口。
「金蠶蠱種還在白觀禮道長身上，黑金蟾收了蠱毒，這不代表白觀禮道長能聽得進去我們的話。」羅彬面上的凝重不減。
白纖沒吭聲，只是依舊帶著擔憂。
白涑的眼神反而信任多了。
「我來吧，你先前被反噬過，他畢竟是紅袍道士中的頂尖了，魂魄厚重，你敲擊，還是會被反噬，你還需要時間。」張雲溪再道，他已然走到白觀禮面前了。
羅彬沉默，點頭。
張雲溪說得沒錯。
是，他的確在谷澗呆了半年，陰陽術小成。
不過這個小成，成的只是術法，而並非自己本身得到了多少增益，隨著他現在懂得越多，更清楚，一個人的命數不光是天定，後天的一切經歷，也會加重命數本身，魂便相應的變重，他吃過鐘山白膠，佪水玉精，以及數量不少的情花果，這的確可以補足一些，但也無法通過這一點外力，直接抹平他和張雲溪這幾十年的差距。
張雲溪這大先生，弱的從來只是傳承，不是本身。
思緒閃過得飛快，張雲溪已然抬手，狠狠將銅棍插進白觀禮的左肩肌肉處。
「無需塞耳。」
他一句話剛落罷，另一手狠狠揮動銅棍，一擊！
碰撞聲清脆，餘音綿綿不斷……
一條白色的小蟲，噗嗤一下從白觀禮的眼珠中跳了出來。
白涑和白纖面色陡變，立馬後退。
羅彬同樣閃身躲避。
月光變得更清冷，那白蟲沒有攻擊任何人，扭動著消失不見。
張雲溪明顯手部略有不適，他微喘了一口氣，拔下銅棍，遞給羅彬。
羅彬接過，收起，再接著收回了金蠶蠱。
白觀禮一個搖晃，眼神恢復了清明。
只是，他面部皮膚明顯有些繃緊。
「師尊！」白涑立馬攙扶住白觀禮胳膊。
白觀禮稍稍閉眼，再睜眼，他直視著羅彬，又掃了一眼張雲溪。
掙脫白涑的攙扶，白觀禮抱拳，稍稍彎腰。
此前，白觀禮沒有過這樣大的舉動。
張雲溪立馬同樣的動作，羅彬和胡進跟上。
「貧道輕敵大意了，境界使然，真蟲更想上我的身，居然真被一條鑽了上來……」
「羅先生有一雙慧眼，也有果斷的判斷。」
「原來……三屍蟲的感受，如此讓人身不由己，卻又感覺都是自己所為。」
白觀禮眼中複雜，語氣卻帶著感嘆。
他又恢復了之前那副模樣，沒有了怒容。
只是明顯還能看出來，白觀禮帶著一絲絲虛弱，六陰山法器傷魂，他現在魂魄已經受損了。
羅彬取出來那一份略少的情花果，遞給白觀禮。
「我先前所說的，能彌補之物，您吃下，很快就能恢復。」
白觀禮定睛看著情花果，他眉頭再度皺起。
「此物，我還是不吃了，看似滋養，可隱隱讓我覺得心堵，抵觸。」
「我們出山帶了不少藥物，羅先生不必擔心。」
話語間，白觀禮掏出一個瓷瓶，倒出幾枚藥丸服下。
「那……繼續回去嗎？」胡進開口，拉回了正題。
墨狄公所在，是其執念所在之地，這是張雲溪做出的判斷。
「回……」羅彬正要點頭。
「不回去，我忽然有個想法。」張雲溪的話卻出人預料。
羅彬目光多了一絲活泛，隱隱還有期待。
很簡單，這麼長時間以來，張雲溪的任何決斷，要麼不做，一旦做了，幾乎都是正確的，十拿九穩。
而這段時間，他們的所有信息都在千苗寨獲取，張雲溪很少做出自己的判斷。
此刻他做了，那就說明他已經掌握了大部分局面？
下一刻，張雲溪取出來一物。
那是一個透明的，似是水晶一般的瓶子。
瓶子里裝滿了水，水中有一尾金魚，正在不停地遊動。
且其頭對準了羅彬。
六陰山的法器，將蝦須蟹眼金魚水完全收納，並使用。
這金魚水，羅彬知道作用是尋生。
當時能直接找到蕭苛，它發揮了極大作用。
「羅先生，將屍丹給我。」張雲溪忽然道。
羅彬沒有猶豫，取出屍丹。
「金魚尋生氣，這段時間它一直朝向的是你，善屍氣息更讓人友好。這種天生地長的靈物也不例外。」
張雲溪接過屍丹后，打開水晶瓶的蓋子，居然直接將屍丹投入了水中！
鴿子蛋大小一般的丹沉底，那金魚同樣下沉，魚腹靜靜貼在屍丹表面。
然後，它的方向變了，不再是頭朝著羅彬，而是扭向了另一個方向。
羅彬瞳孔一陣緊縮，喃喃道：「屍丹給它，它就不會被干擾，它會尋另外的生氣，羽化惡屍同樣有丹，它現在的方向，就是墨狄公所在之處？」
「錯了。」張雲溪指向相反的位置，說：「它不想去的地方，才是墨狄公所在。」
「萬物有靈，無一不怕惡，惡屍極惡，它絕對不敢也不想靠近。」
「灰四爺也能找得到的，只是距離善屍丹太近，生氣同樣干擾了他的感官，否則，它至少知道什麼地方最兇險。」
張雲溪這話，讓灰四爺沖著他用力抖腿，吱吱吱也不知道在說什麼。
當然，張雲溪照舊沒有理會灰四爺，他端著水晶瓶，不，倒不如說是金魚瓶，開始帶路。
白觀禮等人沒有任何異議，跟著走。
中屍白真蟲的影響，險些讓一行人反目成仇，可結果卻在羅彬和張雲溪的扭轉之下，變得大為不同，不光是根除掉了影響，甚至還讓幾人的關係變得更緊密！
「吱吱吱！」灰四爺又叫了幾聲。
「這方向……」羅彬喃喃之餘，眼瞳都微縮。

第736章
第736章 誰是後手？
上一次，移靈洞的人用屍獄將他從千苗寨中拉出去，最後逃竄的就是這個方位。
墨狄公執念之地，居然也是這邊兒？
該不會在三苗分化之前，他更多待在移靈洞所在區域吧？
羅彬慎重開口，說了這個關鍵的信息點。
「移靈洞被空安殺了不少人，現在都沒有反應，十有八九是狗咬狗，兩敗俱傷。」
「移靈洞主雖然強，但並非苗王那般存在，應該是黎姥姥的水準。」
「相對來說，我覺得空安會更厲害一些，當時他也沒有認真對付我們。」
張雲溪一番判斷，更讓羅彬心微微一緊。
是啊，當初他們窮盡手段，結果空安一直毫髮無傷。
苗觚很厲害了，卻在自己婆娘都被殺的情況下，依舊不戰而逃。
千苗寨對苗觚這樣慎重，黎姥姥也算尊重，可想而知，空安實際上有多可怕。
還有至關重要的一點，南坪十八佛寺，儘管都沒來幫金安寺，空安就能篤定這件事情不會發生？
或者是說，空安根本不怕！
他，有著絕對的實力！
「移靈洞類似於苗王實力的人，我不知道是誰，該怎麼稱呼。」羅彬低語。
「不必知道，也不必稱呼，那空安行事乖戾，他沿途會殺那麼多移靈洞人，甚至還剝皮抽骨了一人，絕對不會像是他表現的那樣，單純是為了羅先生你，也不可能是為了挑唆，我覺得他不會主觀意識這樣做，更有可能的是，他發現移靈洞人的不同，他是個入魔了的瘋子，一直想找人獻祭，就連自己師尊都不放過。」
「移靈洞的洞主，應該被他盯上了。」
「被逼到最後，那洞主應該會去找移靈洞等同於苗王的人，最好的結果，是空安被殺。」
張雲溪這一番話說得很長，很多。
羅彬微微點頭，至少他覺得，張雲溪判斷應該八九不離十？
白觀禮等人沒開口，只是默默的聽。
不多久，一行人離開了深潭，朝著三危山更深處走去。
……
……
「阿彌陀佛。」
「閣下已經損失了如此數量的弟子。」
「他們不必要死的。」
「你之內心，為何如此歹毒，私慾為何如此之重呢？」
一處稍顯狹小的洞口外，空安靜站著。
他身上的衣袍早已浸滿鮮血。
他手中的念珠也不再潔白。
他沒有再披著黃雙的皮骨，背上有個皮質的小包裹。
而他身旁，摞著至少幾十人的屍骨。
每個人身上都缺失了一塊骨頭，他腰間有個更大的包裹，骨頭都被裝在其中。
洞口無人，乍眼一看，洞內一樣漆黑。
空安看似苦口婆心，看似慈悲為懷，實則卻恐怖如魔。
「你應該走出來，我只是想找你。」
「你只要出來了，你的弟子會平安無恙，他們不會死更多。」
「一個人，換一脈平安，難道不合算嗎？」
洞內依舊寂靜無聲。
空安抬頭，望月。
「他們都不如你好，可你不願為了他們奉獻自身，神明不悅。」
「我只能再殺一百四十三人，抵消神明之怒氣，保你餘下門人之性命了。」
空安雙手合適，沖著洞口深深鞠了一躬。
轉身，空安朝著遠處離開。
洞內，更深處一些的位置，洞頂部倒掛著一具屍體。
這屍體皮膚布滿黑色紋路，格外緊緻，就像是皮鼓。
其身赤裸，無任何衣物，更沒有關於男女的特徵，下身光滑無比，像是被皮裹了一遍。
洞內還有許多屍，模樣各不相同，凶煞氣息卻宛若凝固。
黃夅坐在屍群中，死死盯著洞口位置的微光。
他不敢出去啊！
這空安，太可怕了！
甚至……這種可怕程度，不弱於苗王？
擋住空安的，並非單純這群屍，這裡還有一個人。
背靈。
移靈洞一脈的實力到了極限，就像是苗王一樣，會養出極致的金蠶蠱。
他們會背上一口屍，再也無法放下。
只有死後成屍王，才能卸下重負，或者跨過關卡。
洞中所有屍，都是背靈留下，他們化屍之後，被送去了屍王谷。
這一代的背靈，就和苗王一樣，快要到大限。
這也是黃夅判斷空安的實力不弱於苗王的原因。
因為，背靈一直沒有現身，他沒有去除掉空安！
良久，黃夅慢吞吞地挪到洞口位置。
他望著外邊的屍骨，心都在滴血。
「風水破，三危亂，惡屍出。」
「斬外邪，誅內亂，三危寧。」
斷斷續續的虛弱話音入耳。
黃夅扭頭，才瞧見身旁兩三米處，多了一個身材格外削瘦，幾乎成了個骨架子的男人。
他背上卻有個身材曼妙，穿著白衣的女子。
那女子頭髮散亂，搭在他肩頭，完全遮住了自身頭臉。
「背靈……」
黃夅沙啞喊了一聲，眼神卻透著迷惘。
「墨狄公已經現身了。」
「那個羅彬，就是三危山的內亂，空安，就是外邪。」
「墨狄公在找他。」
「空安殺不死所有弟子。」
「等墨狄公找到羅彬，羅彬死後，他就會去殺了空安，我只能走出去一次了，我會收網，如果能藉機拿到虹丹，或許能壓下巫醫峰和千苗寨，此次危機，完全是由他們造成，他們已經不配佔據三危山的主導。」
移靈雖看似搖搖欲墜，雖話音虛弱至極，但其所說的這番話，條理有據。
「苗王還沒有動手，這時候誰沉得住氣，誰就能坐收漁翁之利。」
他最後一句話說完，肩上的女子忽然抬起頭來，一雙藕臂夾住其脖子，小臂交錯，捧著他的臉。
女子，不，這活屍稍稍探出脖子，扭頭，唇對著其唇，微微吮吸。
移靈動彈不得。
黃夅臉皮繃緊，不敢多看。
……
……
谷澗。
月色將苗王的身影拉得極長。
其身後還有數個洞女，安安靜靜站在原地。
苗王微微抬著頭，看著自己舉頭三尺。
「墨狄公，在怕什麼？」
「他躲起來了。」
苗王喃喃，似是對著空氣說話。
隨後他點點頭，低語：「這樣嗎？」
「我，不一定忍得住。」
「彬兒，太弱了。」
「他的四煉蠱蟲，有一抹隱藏極深的紫。」
「他的資質，比我想象的更高。」
「我想護他。」
「不行了嗎？」
這番話，一部分像是對著空氣說，一部分，又像是苗王在自言自語。
苗王，看到的比移靈多。
當然，移靈不知道這些。
苗王本質上也不知道這一點。
至於墨狄公為什麼會躲起來，墨狄公在怕什麼，苗王更不知道，移靈更是完全蒙在鼓中。
這時，一個洞女忽地上前。
本身洞女幾乎沒有神志，只有空洞雙眼，以及機械動作。
此刻那洞女卻輕語幾句。
「原來如此……」
苗王眼中微微駭然。
一時間，他眯著眼，神態顯得十分肅然。
……
……
張雲溪帶路已經走了很遠，天光逐散了夜幕，陽光晒乾幾人身上的衣服。
此刻途徑一地，能瞧見部分山壁，遠處，隱約有個洞口。
灰四爺沖著那方向不停地吱吱，牙齒在摩擦，彷彿躍躍欲試。
「很濃郁的血腥味。」白涑忽然開口。
白纖的俏臉同樣緊繃，眼中帶著慎重。
白觀禮無言，只是看一眼張雲溪。
張雲溪另一手取出一面羅盤，略凝重。
「不要管，走。」
他毫不猶豫，加快了腳下步伐。
半小時左右，灰四爺的躁動停止，白涑和白纖兩人的臉色也平復下來。
「移靈洞嗎？空安應該殺了不少人？」
「話說，道士的鼻子好靈敏，和灰四爺有的一拼了。」胡進眼中帶著一絲敬佩，像是長了見識。
灰四爺吱吱兩聲，沖著胡進抖了十幾下腿。
「呃……」胡進一臉訕笑，解釋：「我沒說您不強。」
灰四爺一躍而起，落在胡進的頭頂，乾脆就趴下了。
「空安在那裡。」羅彬忽然說。
他看向灰四爺，又道：「在，叫一聲，不在，兩聲。」
灰四爺沒反應，小眼睛直溜溜地看著羅彬。
羅彬再度皺眉。
「它不確定，道理很簡單，屍丹會蒙蔽嗅覺，讓它發現不了墨狄公，空安的氣味如果完全被隱藏，就像是先前，他宛若蟲人，氣息就被遮擋在苗槡的氣息下，他剝過移靈洞人的皮，或許也會藉此隱藏自身，就算是沒有那樣了，過於濃厚的血腥味，一樣能隔絕氣息。」
「空安已經知道你身上有灰仙了，他大意過一次，不會第二次的。」
張雲溪做出了解釋。
灰四爺這才吱吱幾聲，顯得十分傲慢。
羅彬沒有多言，點頭，表示明白。
「空安。」
「我聽你們說了不少，那究竟是一個怎麼樣的人物？」
白觀禮總算開口了，說：「三危山的外人，數量總共就只有這麼多，我並不認為墨狄公會怕苗王，畢竟墨狄公往前走了一步，儘管是失敗了，但依舊走過。」
「是這個空安，促使墨狄公躲藏了嗎？」
白觀禮這一句話，直接將事情推上了另一層面！
張雲溪對空安的判斷，是強過黎姥姥，強過移靈洞主。
白觀禮的判斷，是空安甚至強過苗王，甚至讓墨狄公怕！
那空安會死在移靈洞那個實力和苗王比肩的人手中？
或亦，這才是移靈洞現在都死寂一片，空安也沒有現身的原因？
他們陷入了膠著？
羅彬在分析，因此沒開口。
張雲溪啞聲道：「如若這樣，那事情就麻煩了，螳螂捕蟬，黃雀在後，彈弓樹藏。誰是螳螂，誰是黃雀，誰持著彈弓？」
「等？」羅彬瞳孔微縮。
「其餘人能等，我們等不下去，任何變故平息后，我們都是被開刀的人。」張雲溪搖頭。
「是……空安脫困，要殺羅先生。」
「移靈洞取勝，要殺羅先生……」
「若是後者，墨狄公也會現身，不死在移靈洞手裡，也要死在墨狄公手中，就算是苗王能保護，只能一次，還能兩次嗎？」
「太棘手，沒有選擇啊！」胡進滿臉的焦慮。
「反而先動手，或許有先機，至少現在可以心無旁騖地對付墨狄公，到時候直接進谷澗，尋求苗王庇護。這樣一來，無論是空安來，還是移靈洞來，都只需要解決一次。」
張雲溪言之鑿鑿。

第737章
第737章 真正的三苗洞！
羅彬心頭一凜再凜。
果然，張雲溪還是要老辣得多。
這種局面下，他並不想去當那個出頭的人，可只有出頭，才能捉住時機，促使事情朝著有利局面轉變。
只是，另一個擔憂浮上水面。
墨狄公，有那麼容易對付嗎？
羽化惡屍啊。
高過苗王半步的屍，哪怕是其並不完整，只剩下一部分下屍血的真蟲在身。
那一樣是羽化惡屍，超出幾人認知的存在。
羅彬心緒略有一絲紊亂，不過，很快就壓下。
張雲溪先前還說過，他還有個想法！
羅彬沒有再胡思亂想了，此刻，只能按照計劃行動。
再退一萬步說，他們只是陰陽先生，充其量帶路，至多可能動用一些鎮物。
要取虹丹的是白觀禮等人，他們才是主要戰力，張雲溪也說過，他們必然有底牌！
這一番交談和思緒，並沒有影響一行人的行動。
張雲溪最後那番話，羅彬和胡進都沒有回答。
反而白觀禮開口道：「取丹之後，如果他們兩方任何一方還存活，還來找事，我可出手一次，只需要羅先生再用那一卦。」
「嗯，日火真？」
「等對付墨狄公的時候，也煩請羅先生找到合適方位，這對貧道來說很重要。」
羅彬瞳孔微縮，反而有一絲不理解了。
「這不是破獄，不用加持正氣。這裡更應該使用震卦，日火真是離宮十六卦的一處卦位，震宮十六卦會有更強的增益。」羅彬解釋。
他是認為，白觀禮以往沒有感受到過十六卦的效果，上一次，讓其刷新了認知，白觀禮才會繼續要求相同卦位。
「非也，羅先生，我自然有我的道理。」
「況且，墨狄公為惡屍，我胸腔一口正氣，更能拔高氣勢。」白觀禮說。
……
……
「他走了。」狹小的洞口內，女屍依舊在吮吸，移靈更骨瘦如柴，他忽然睜眼，眸子透著精光。
「現在我要做的，就是盯著苗王。」
「你，也可以出去了，如果我反應不夠快，你可捏碎此物。」
哐當聲響，地上多了一塊泛著黑紫色的符牌。
「嗯，你再帶走一口屍吧，我替你掌符。」
女屍這才緩緩從移靈面門處退下。
黃夅呼吸格外粗重。
他不知道空安為什麼走。
不過，這不妨礙他眼中的怨毒和恨意。
「你要盯著空安。」
「他一定會去找羅彬！」
「你不要忍不住，你只需要看著。」
「墨狄公一定會出現！」
移靈再度叮囑。
……
……
山路上，先前羅彬等人走過的位置。
空安身上的袍子更紅，陽光一照，又隱隱在發暗。
血液變得不新鮮，就是會暗沉下來。
他腰間的袋子比剛才又滿了一些，鼓鼓囊囊。
「還差一百個……」
「不急了。」
空安面帶微笑，邁步往前走去。
……
……
山路到了盡頭，再往前走，是一條緊鄰著岩壁的石道。
往下，是一條大河。
這並非黑蛇江，水流要平靜得多。
石道約莫一二百米，羅彬也不知道對面是崖台，還是山體的另一側，總之，從這個角度能瞧見一處山體延展出來，下方逐漸往裡收縮，至少從他們方向來看，更像是凸起出來的崖台。
崖台之上，有著層次分明的建築，在陽光下泛著異樣深邃的黑，可乍眼一看，那黑又像是五彩斑斕。
張雲溪手中托著的金魚瓶，裡邊兒的金魚不再是保持一個方向，而是驚慌失措地繞著屍丹亂竄。
「就是這裡了。」張雲溪喃喃。
隨後，他用兩根細長的樹棍，將善屍丹夾了出來，交給羅彬。
很神奇，水中進樹棍，多少有些污垢，結果水卻乾淨得沒有任何雜質，像是直接被凈化掉。
「白涑，白纖。」
白觀禮沉聲開口。
「讓羅先生探路，你們準備應變。」張雲溪打斷白觀禮的安排。
羅彬邁步往前，率先上了那條緊貼著崖壁的石路。
路太窄了，只能讓人緊貼著崖壁行走。
且路面上還趴著毒蟲，崖壁上一樣有毒蟲。
羅彬掐訣，口中輕語。
金蠶蠱種悄無聲息的爬出額間，靜靜停留在羅彬印堂處。
自羅彬身體為界限，大概十米左右的位置，毒蟲瘋狂散開。
灰四爺和黑金蟾居然都從羅彬身上下去。
黑金蟾沿著崖壁往前跳躍，超過十米範圍后，張口，彈舌，直接卷回來一條粗長蜈蚣。
灰四爺在崖壁上如履平地，已經捉住一條壁虎，那壁虎都來不及斷尾，已經被灰四爺笑納。
張雲溪的判斷還是精準的。
三危山多毒蟲，墨狄公來這裡藏身，這地方更是一處禁地，不光是毒，更四處藏蠱！
金蠶蠱種鎮壓萬蠱，四煉蟾蠱更是口中無忌。
多多少少，羅彬有些腿軟。
不是他膽小，這地方著實太高。
當初在浮龜山，他還有邪祟身，掉下去也不怕，現在就只是肉體凡胎了。
這是張雲溪唯一失策的點。
羅彬慢慢地往前挪動身子，其餘人則緊跟著他。
崖路除卻毒蟲，就只有天險而已。
只不過撇去羅彬，恐怕這三危山除了苗王能輕而易舉通過此地，就沒有任何人，哪怕是黎姥姥，也絕對無法震懾這麼多毒蟲。
終於，崖路到了盡頭，一行人到了崖台上。
這裡的建築幾乎都是木質，而且並非簡單的吊腳樓，造型格外複雜，且層次很多，依靠著山體，從下往上，有些類似於羅彬上輩子刷視頻看過的洪崖洞，不過，這裡只有黑，五彩斑斕，又濃墨重彩的黑。
建築邊緣沒有入口，是極高極高的木牆，十餘米的高度才有窗戶。
且每一扇窗戶都緊閉著，隱約還能瞧見封條。
這高度對道士來說輕而易舉，白觀禮等人卻沒有貿然上去。
張雲溪走到羅彬身旁，兩人算是並肩而行。
一路走到了崖台正前方，這裡大約還有個兩三百平的空地，龐大木質建築群的正面，是寬約十米的樓梯，往上走十米左右，能瞧見一扇緊閉著的大門，兩側則是木牆，大門正上方有個牌匾。
「三苗洞？」羅彬臉色微微變了變。
三苗洞，不是在谷澗中么？這裡怎麼也叫三苗洞？
「無論是千苗寨還是移靈洞，或者是巫醫峰，都是三苗分化后的產物，你覺得不正常，實際上這才正常，苗王也沒有資格說是完整的三苗，他待著的三苗洞，更多是一個象徵，是他們的渴望。」張雲溪解釋。
「這地方本來應該是陽宅群，這般模樣，好陰森，而且不是一兩天造成的，墨狄公就算是羽化惡屍，他也做不到。」
「這裡有很多死人，陽宅藏死屍啊……且陽氣匯聚之地，陰氣難以平靜，代表著這裡邊兒的死屍，全都怨氣難消，死不安寧。」
胡進恰逢其時開口。
他本職是風水先生，跟著張雲溪學了陽算而已，觀測宅邸，也算是本職，強項。
「誰來探路？」白觀禮忽然道。
張雲溪皺眉，還沒說話。
「這地方……很難選出離卦位，除非我們進去就往那個方向走……卻無法確定，墨狄公會在那裡。」羅彬開了口，打斷白觀禮的話。
「那就只能臨機應變了。」白觀禮稍稍失望一瞬，不過眼中沒有退意。
「就去離方。墨狄公會去，這裡是他的地界，他說了算。」張雲溪忽然道。
羅彬額角滲出些許汗珠。
鬼使神差的，他扭頭看了一眼這建築群，陽光映射在正面許許多多窗戶上。
那些窗戶本身是暗沉的，前方卻出現一道道身影，似是密密麻麻的人，關注著他們這群無禮的闖入者。

第738章
第738章 行事莽撞！
再定睛一看，那些身影偏偏又消失不見。
暗沉，空洞，狹窄的窗戶，彷彿一張張無聲的口，宣洩著百年，甚至更久的孤獨。
白觀禮點點頭，眼神掃過白涑，白纖，手隨即指向兩個方向。
師兄妹兩人立即分散，白涑在張雲溪身旁，白纖則到了胡進一側，白觀禮走至羅彬前方。
這就成了三人在內，三人在外保護的陣型。
張雲溪那番話意思很簡單。
墨狄公不會無視他們，不會任由他們在三苗洞中走動，還有暗藏最關鍵的一點。
墨狄公要找羅彬祛除三屍蟲！
羅彬都算是送上門來了，他怎麼可能置之不理？
「走嗎？」白觀禮問。
「嗯。」張雲溪點頭。
隨即張雲溪又說了一句話：「遇到任何情況，不要貿然動手，聽我指揮。」
白觀禮點點頭，才邁步往前，打頭陣的成了他。
常年風吹日晒，又處於這懸崖之上，三苗洞這木質建築群卻依舊牢固無比，台階都沒有發出絲毫的咯吱聲。
臨至門前，白觀禮伸手推開。
沉悶的聲響，帶著一頓一頓的咔咔聲中，門扇朝這裡兩側開啟。
陽光照射入內。
這是一個大堂，造型很特殊和古怪，大約有一百平左右的空間十分平坦，接著就是傾斜往上的梯子，到了一定高度就有一圈層梯面很寬，放著桌椅茶案，接著又是下一圈層，桌椅數量不算太多，大抵二十多套，而在最上邊兒那一圈層，環繞著有至少幾十扇門。
羅彬沒有從先天算上看見這種陽宅布局。
「這應該是三苗一脈的議會大廳，類似於山谷的構造，高低錯落的座椅，彰顯著他們不同的身份。每一扇門正對的台階部分，隱約能看出區分。」張雲溪開口。
「對，你們看，正對著門的台階部分，有護欄的。」胡進伸手去指。
的確，細細的護欄從下方延展而上，每一扇門都有一條路，使得人上下的時候，不會影響到整個議會。
「方位切割的治理破損，這邊是南面，五道門，要勞煩三位了。」白觀禮看向南邊。
羅彬摸出羅盤，看著指針扭動，徑直往前走去。
遠看台階護欄不寬，實則足夠兩人並肩走過，幾人的陣型有了變化，羅彬和白觀禮，胡進與白纖，張雲溪則和白涑，形成三組，同行過台階。
走至頂部圈層，白觀禮推開正面門。
入目所視，是一條陰暗的走道，且不是徑直往前，而是橫向。
哪怕現在是白天，這走道都很暗沉，光線很微弱。
「無法正面走到我們想走的位置……」胡進面色稍有不安。
走道完全破壞了方向感。
且從面前從左往右的貫穿，就好像一個環形。
從哪一扇門走進來，都在這個環形之中？
「開那麼多門幹什麼……總歸都到這一個地方，開幾扇門不就好了嗎？」胡進語氣有些難聽。
「胡先生稍安勿躁。」張雲溪開口提醒。
白觀禮側頭和羅彬對視一眼，帶著詢問。
羅彬往前，白觀禮則同步，六人全部進了走道中。
在外時視線不明朗，入內后，右側稍遠處能感受到空洞和暗沉，朝著那邊走了幾步，便瞧見走道上又有並列的兩個門洞。
這裡大概已經偏離方位，到了東南位置了。
可本身，這三苗之人的建築群，就不是按照羅彬他們的想法修建的。
白觀禮想要離方，方便他動手，那這地方就應該徑直有一條路，或者輕而易舉他們就走到離方去？
這不過是無端臆想罷了。
兩道門，距離太近，沒有可選擇性。
當然，羅彬也沒有直接下判斷，而是沉聲問：「雲溪先生，你覺得左邊還是右邊？」
「右邊更偏東南，左邊吧，或許能拉回一些位置。」張雲溪開口。
羅彬一怔。
這就是細節問題，他所忽視了。
進了左邊那道門，過道依舊能讓兩人並肩走動。
每走十幾米，就會忽然有兩個台階，大約走了三次台階，眼前出現一處位置，又有三個岔口。
這一下，方位已經沒有任何作用了。
「怎麼和戴志雄的地宮一樣……像是蟻穴……到處都是通道，到處都是洞，讓人摸不著北……」胡進顯然是想起來了不好的經歷，臉色一陣陣發白。
羅彬沒接話，只是一直盯著手中羅盤。
張雲溪也沒開口，靜靜地等著羅彬做選擇。
白觀禮等人自然更鎮定。
胡進發現了自己的「失態」，閉嘴不言。
羅彬選了岔口正中央那條路，其實這也不算南偏左的直路了，因為從走道進門之後，路就並非筆直。
羅盤的指針開始出現變化，時而呈現搪針，並且在巽巳丙三個位置泛動，這提示著九尺之下有古板古器，居住在這裡，出酒色女子，巫師，孤寡窮困之人。
巫蠱，巫醫，這都是巫師，而這地方又是木質建築，他們從底部上來，莫說九尺，九十尺高都有了，這又是老地方，千百年的歷史，古板古器少不了。
可關鍵的是，羅盤不止單純出這個針法，在過道里再走出一段距離，就開始出現福神護法的兌針，緊跟著又是沉針。
羅彬的額頭上開始冒汗。
羅盤的指針變動速度愈發的快……
最後，指針嘶嘶嘶不停地轉動著，針頭感覺都要直射出來！
「倒置羅盤。」張雲溪忽然低喝。
羅彬反應停速度飛快，手掌立馬倒轉翻過來。
羅盤倒置，羅彬握緊邊緣才沒落地，那嘶嘶聲總算消失不見。
「共出現了幾針？」
後方接著傳來張雲溪的詢問。
「搪、兌、沉、轉、投、逆，六針……」羅彬啞聲回答。
「非神壇古剎，非正常之地，搪為禍、沉為冤、轉為恨、投為絕、逆為敗。」
「風水已毀，此地十惡不善。」張雲溪兩句話，無疑讓氣氛變得更凝重。
忽然間，本身就薄弱的光源變暗。
啪嗒一聲輕響，是胡進打開了手電筒。
「白纖道長呢？」胡進臉色變了。
光的暗與明之間，至多一個呼吸，胡進身旁的白纖消失不見了……
兩側明明是牆壁，張雲溪和白涑在後，羅彬和白觀禮在前，胡進和白纖無形之中被護在最中間，白纖就這樣不翼而飛。
紅袍道士，甚至沒有發出一點兒聲響？
白涑瞳孔緊縮，白觀禮臉上浮現一抹陰雲。
「屍獄的問題，墨狄公的存在，讓這裡變得和尋常死宅凶宅不同，我們隨時可能一個轉身就步入他處，拉著這根紅繩。」張雲溪語速飛快，並從懷中取出一根紅繩，五人分別攥著其中一部分。
「只要墨狄公沒有出手，紅袍道士沒有那麼容易被殺，依照原定計劃行事，不要自亂陣腳！」張雲溪再度提醒：「羅先生，繼續往前，先找到一個能落腳屋子，我們先從一屋化煞，白觀禮道長，你嘗試破開一部分屍獄，給這裡打開個缺口。」
此時此刻，張雲溪的經驗就尤為重要。
羅彬沉定心神，繼續邁步往前走。
幾人離開了先前那處位置，大概走了十餘米。
「不太對勁啊……」胡進不安地開口：「哪怕是戴志雄的地宮……也不存在說走了那麼遠，都沒有一扇門，沒有一個屋，就好像這只是一條道，讓我們一路走到黑……」
「胡先生。」張雲溪語氣低沉，說：「這是屍獄，不要用正常三苗洞來衡量，現在我們看到的，只是他想讓我們看到的，就像是白纖道長消失，可能就是那一瞬她身旁有扇門，有東西將她拖進去，我們看不見了那扇門而已。我們在內，她在外。」
張雲溪的解釋明顯太深奧，讓胡進額頭一直冒汗。
羅彬卻聽明白了，他們在屍獄內，白纖被拉去了外邊兒？
「那如果……墨狄公不給我們屋子呢？」胡進硬著頭皮又問。
「他不可能精確控制整個三苗洞建築群，所以我們速度要快，必然會出現屋子。」張雲溪再道。
羅彬腳下的速度加快！
一行人幾乎是在走道中小跑了。
猛然間，羅彬駐足。
右側，果然出現一道門！
處於木質牆壁上的門，質感略有單薄，他抬腿，狠狠一腳踹出！
門開了，這是一個狹小的房間，牆上掛滿罈罈罐罐，沒有窗戶，十分逼仄。
手電筒光照射之下，房間透著一股綠油油的光。
白觀禮率先步入屋內，幾人緊隨著入內。
張雲溪從懷中摸出大量符紙，快速粘貼在房間各個位置。
胡進同時摸出符來，效仿張雲溪的舉動。
羅彬則謹慎地注視著那些罈罈罐罐。
他左右肩頭分別是黑金蟾和灰四爺，有它們的震懾，並無蠱蟲鑽出。
這種地方，蠱的危險不會弱於任何凶屍怪誕。
若非四煉蠱蟲，若非羅彬身上還有金蠶蠱，以及灰四爺，或許都不需要墨狄公，進來的所有人都得交代。
那種綠油油的光消散了。
房間的質感和先前相比有些不同，可那種感覺很隱晦。
張雲溪深視白觀禮一眼。
白觀禮點頭。
隨即，他取出幾樣法器，直接擺在屋中桌上。
「茫茫酆都中……」他掐訣的同時，念訣。
法器像是散出一股無形的氣浪，在屋中滌盪。
空氣中瀰漫著一股怪異的腥甜味，此前沒有聞到。
胡進臉色陡然一變，驚疑道：「六道影子？」
他死死地盯著地上。
明明現在就剩下來五個人，的確有六道影子……
唰的一聲輕響，是一把銅劍猛然射出！
隨即響起的是咔嚓聲！
「住手！」張雲溪聲音極大！
來不及了……
一把銅劍，貫穿了一顆頭顱。
隨即，一個搖搖晃晃的身體，朝著後方倒下，撞在了牆面上，再僵直倒地，沒有了絲毫動靜！
那就是第六個影子。
一個衣著古舊，皮包骨頭的人……
從他的眼眶中，開始鑽出大量細密蠱蟲，快速地朝著四面縫隙中鑽去……
這，赫然是個蠱人！
「他要對我們動手。」白涑沉聲開口。
「他敢么？這裡有四煉蟾蠱，有金蠶蠱種，還有個吃蠱蟲的仙家。」張雲溪面沉似水，儼然是動了怒：「你已經是紅袍級別的道士，怎麼行事如此莽撞？」
白涑眉頭一皺，白觀禮看了他一眼，他才沒有吭聲。

第739章
第739章 溫室的花朵
一般情況下，張雲溪不會發怒的，尤其是在這種局面。
說實話，羅彬也不知道張雲溪動怒的根源。
白涑反應很快，胡進提醒的那一瞬，就直接動了手。
如果換成自己呢？
答案是一樣動手？還是能按捺住，等張雲溪的吩咐？
主要人有個本能，就是臨機應變。
蠱人的位置就在白涑身後，白涑必然感受到威脅。任何人，在極度危險的環境下，身後出現威脅，第一反應一定是動手……能在這種情況下遏制住本能，必須對張雲溪極度信任，至少目前，白觀禮和白涑兩人，談不上有這種信任度……
羅彬思緒飛快，他沒有站出來幫忙說話。
「屍獄，將三苗洞分化成了兩個部分，就像是陰陽兩面，我們走在陰面，破開一個薄弱點，就相當於到了陽面，也就是三苗洞的凶宅本身。」
「直接進入凶宅陰宅內部，只要不引動大的變化，本身這裡是不會發現異樣的。」
「我們完全可以封鎮住他，隨後在這裡留下符陣印記，再從這裡走進去，必然又進屍獄，可我們多了一個能撤離出來的地方。」
「多找到幾個位置，就可以判斷離方。」
「墨狄公隨時都有可能出現，這樣一來，我們不光被他盯著，這整個三苗洞都會盯著我們！」
「你是紅袍道士，你卻沒沉住氣。」
「你會壞了大事！」
張雲溪的慍怒壓不住。
從這番言語中羅彬也清楚，麻煩很大……
白涑的臉色這才有了微微的變化，額間冒汗。
「那現在……怎麼辦……」白涑啞聲開口。
忽然，羅彬腦子裡就冒出來一個想法。
不，這不算是想法，而是印證了一個結果？
印證的過程是無形的，甚至他也沒有主動想過。
結果卻很明確。
雖說他們幾人來自於遮天之地，但弊端暴露無遺，心性不如外在的人？
是了，就像是陸侑，拿著傷人無形的法器，結果讓陳爼擺了一道，最後死在羅彬等人手中。
實力是夠了，心性卻明顯不足。
再看戴志雄喪命的兩個弟子，以及被廢的戴濟。
還有……上官星月……
他們都表現了一個特徵，算計不夠，實力超出。
溫室花朵嗎？
不被天所看見，有著外界覬覦渴求卻無法觸碰的傳承，他們肆意生長，卻沒有駕馭這份實力的本事？
「是我管教無方，還請雲溪先生，處理眼前之事。」白觀禮開了口。
張雲溪沒有吭聲，卻看著門。
「咚咚咚咚。」
敲門聲響起，四下便停。
張雲溪沒動，其餘人就不敢動彈。
因為經驗使然，羅彬也不知道眼下是個什麼情況。
隔了幾分鐘，又有一次敲門聲響起。
張雲溪依舊無動於衷。
牆上的符紙，有一些變得捲曲了。
等那聲音消失后，他才開始補符。
隨後，他從身上取出不少玉錢，銅錢，開始在屋內擺設。
銅錢的方位很特殊，形成了一個陣法。
「這是玉堂陣。」
「這是引路錢。」
張雲溪再摸出幾枚顏色明顯更深的銅錢，給羅彬，胡進，白涑，白觀禮一人一枚。
「墨狄公動手很快，不過他不會刻意去針對一個紅袍道士來耽誤時間的，他會一直盯著我們。」
「其目的，只是羅先生一人。」
「如果我們被分散，血滴在引路錢上，就能走回這個房間。」
「只不過再出去，就進不去屍獄，而是要面對被引來的東西了。」
「墨狄公不歡迎我們，只想要羅先生。」
話語間，張雲溪又摸出先前那條紅繩，乾脆直接綁在了每個人的手指上。
羅彬大抵明白意思。
墨狄公排斥其餘人進屍獄。
只是最開始，他為了將自己拉進去，不得已將所有人一起拉入其中。
張雲溪選了位置讓白觀禮破開一部分，墨狄公自然又會將他們拉進去。
這位置，就像是一個錨點，給了眾人一個退路。
白涑貿然出手，卻使得退路有了風險……
「什麼聲音？」胡進忽然打了個寒噤。
羅彬同樣聽到，一個很輕微的嘻嘻聲，分明是從門外傳來。
「外面究竟有多少東西……」胡進成了一副哭喪的臉。
「師妹……也處於這樣危險的環境中嗎？」白涑額頭上的汗珠更多。
「墨狄公只會困住她。」
「你以為，他能隨意選擇一處地方，讓屍獄散開？」張雲溪語氣透著冷淡：「我們只不過是用符和鎮物借用陽宅本身的特性，恢復了一絲風水，再加上破獄咒，強行打開而已。」
白涑不吭聲了。
「羅先生，你去開門。」張雲溪再度開口。
羅彬邁步往前，白觀禮必須隨同一起走，紅繩不算太長，每人至多相隔一米。
手，落在門上。
冷不丁的，嘻嘻聲響起，像是外邊兒站著一個苗女。
可隨著門被打開，入目所視的，又是一條陰暗的走道……
兩側哪兒有什麼「人」？
那股淡淡的陰暗，空寂，沉悶感在告訴羅彬，往前走，又走回了屍獄中……
再往前邁出一步，怪異感湧來，手指上的繩子都繃緊了！
稍微停頓，直至白觀禮走出，他餘光瞧見人影，才往前。
一行五人進了過道內……
不需要胡進的手電筒，光線恢復了最開始的正常。
可他們出來的那道門，居然消失不見了……
羅彬已然接受了現狀。
消失的不是門，是他們在屍獄內，被改變了眼前所視，甚至耳中所聽。
「走，嘗試找到下一個房間。」
張雲溪果斷開口。
羅彬繼續邁步往前走去。
可一行人沒走幾步，羅彬就感覺到了不對勁……
總有一股陰寒感縈繞著幾人似的。
環境使然，處境使然，這種陰寒很正常。
可直覺告訴羅彬，這不太正常。
猛地，羅彬駐足。
隨後，他循著直覺，驟然抬頭！
頭頂正上方，悄無聲息，居然爬著一個人。
手指骨節粗大，像是老樹根，皮膚呈現暗青色，雙眼更是青黑，他整張臉都泛著水汽，陰鬱地看著下方五人。
黑狄水屍，居然也在這裡！
他跟著他們多久了！？
「小心！」羅彬厲聲大喝！
驟然間，那水屍直接撲下！
其目標，赫然是張雲溪！
黑狄水屍反應太快了。
其餘人沒發現，這本身就透著不對勁！
「羅先生？」張雲溪眉頭緊皺，問：「前面有什麼危險？」
一時間，羅彬渾身僵硬，四肢百骸都湧上一陣陣冷汗！
明明，他抬頭看著上方，過道的天花板啊。
明明，天花板上有個墨狄水屍，直接撲向張雲溪……
怎麼他是直視前方的？
嗓子有些發痛，是他剛才那一喊太大聲。
前方只是空空蕩蕩的走道，什麼都沒有。
再抬頭看了一眼上方，天花板上空空如也，哪兒有什麼墨狄水屍？
見鬼了？
他產生幻覺，並且陷入其中，又毫無預兆地脫離了出來？

第740章
第740章 無處不在，無孔不入，無念不達！
不僅僅局限於冷汗了，豆大豆大的汗珠順著額角淌下。
「羅先生？」張雲溪又問了一句。
羅彬沒有回答，他要回溯。
結果，頭暈目眩的感覺再度湧來！
無論是屍王所在之地，還是墨狄公在的地方，回溯這本事，是徹底用不上了……
啞聲開口，羅彬講了剛才的經過。
「呃……」胡進咽了一口唾沫，小聲說：「羅先生，你先前就一直走著，忽然停下來，忽然大喊了一聲，你沒抬起來過頭……」
「他，在嘗試剝離。」白觀禮喃喃。
「紅繩讓我們成了一個整體，屍獄中夾雜了另外一屍，盯著羅先生，如果你先前的動作是出手，或者是逃離，而並非是喊雲溪先生小心，紅繩斷，你和我們分開。」
白觀禮的這話，頓讓羅彬冷汗涔涔。
他第一反應那舉動，完全是對張雲溪的擔憂。
還有，他沒有拋下同伴跑的性格。
「繼續。」張雲溪沉聲開口。
羅彬再度往前疾走。
他的速度比之前快了許多。
只不過走著走著，忽然覺得有些不對勁了。
身後的腳步聲，怎麼少了那麼多？
一個激靈，羅彬再度駐足。
同時駐足停下的，還有白觀禮。
沒等羅彬開口，白觀禮驟然扭頭。
隨之，羅彬一起扭頭。
後方空空蕩蕩。
哪兒有胡進，張雲溪，白涑的人影？
悄無聲息間，他們三人居然沒跟上來？
「什麼時候……」
白觀禮抬手，死死盯著那條斷裂的紅繩。
……
……
急促的腳步聲，密集不斷。
張雲溪，胡進，白涑，一直往前小跑著。
前方，羅彬和白觀禮步伐很均勻，一直在前跑。
後方三人，不，後方兩人都沒有發現不對勁……
胡進的雙眼，不知道什麼時候泛著一絲絲暗青色，他手指上的那一截紅繩，隱約浸濕了……
……
……
「怎麼可能？」羅彬寒意陣陣，同樣盯著白觀禮手中紅繩。
胡進被夾在中間，是和胡進之間的紅繩斷掉了！
可為什麼紅繩斷裂的時候，白觀禮沒察覺，後方的人也沒反應？
正當此時，腳步聲匆匆臨近。
「羅先生……你們跑得太快了。」
「我的天，紅繩斷了，我們一直在喊你們停下，你們都沒反應，就悶頭那個跑啊！」
後方，胡進的身影隱約出現。
後方正是張雲溪和白涑兩人。
第一瞬，羅彬本來要鬆口氣。
下一霎，心就猛地懸起。
「雷公電母，速降神通，隨我滅鬼，轟轟轟轟轟！」
白觀禮的喝聲極為高亢。
他左手更掐訣，接連五掌推出！
掌勁帶著迅猛凌冽的風聲，那每一個轟字，都宛若炸雷驚響。
咒法和訣法掌法，像是在這狹小過道中形成了五聲悶雷！
過道，安安靜靜……
哪兒有什麼胡進三人跑過來，根本就是空無一人。
正當此時，羅彬忽然感受到一種說不出的怪異。
無形中，像是有一雙雙手，在撥弄他的身體，像是有種東西要鑽進他的腦子裡，掌控他的行動……
一聲悶哼，羅彬快速從懷中取出先前沒有用的羅盤，直接按在自己頭頂！
一陣炙熱滾燙感自天靈蓋上湧來。
那種撥弄感，瞬間消失不見……
「撞祟！」
羅彬冷汗涔涔，說出兩個字。
關於撞祟的「知識信息」，是張雲溪告訴給羅彬的，而羅彬本身面對過苗緲，苗觚的撞祟，甚至……還有黎姥姥中屍毒后的怪異行徑，那應該也是撞祟。
破屍無形之中使人撞祟。
墨狄公用屍獄無法分開他們，就開始用這種方式？
無形之中，最弱的胡進中招了嗎？
然後，胡進弄斷了紅繩？
頃刻間，羅彬就想清楚這一切。
「白觀禮道長？」
羅彬心裡又咯噔一下，喊了白觀禮一聲。
白觀禮一動不動，就杵在原地。
前一霎，白觀禮還威風凜凜地打散眼前「假象」。
他又怎麼了？
「道長？」羅彬再喊了一聲。
難道，白觀禮一樣撞祟了？
自己都能反應過來，白觀禮是真人之前的道士啊！
抬手，羅彬抓住白觀禮肩膀，隨之上前。
羅彬臉色變了變。
不知道什麼時候，白觀禮的臉上，多了一條血色的小蟲，那蟲子正在往其眼珠中鑽！
手背上一陣麻癢感襲來。
羅彬才瞧見，抓著白觀禮肩膀的手，一樣有條血色小蟲不停地蠕動！
那蟲子使勁的要鑽進他皮肉中……
冷汗涔涔，寒意更瘋狂上涌，羅彬陡然鬆開白觀禮，就要抽出銅棍。
這蟲子，是下屍血！
墨狄公將他們幾人分開到這種程度之後，終於現身了！
「嗯哼……」
一聲酥麻的聲音入耳。
羅彬發現自己抓著的，哪兒是什麼白觀禮？
纖瘦的肩膀，宛若精緻雕塑的鎖骨，粉頸。
然後……顧伊人的臉。
她，一絲不掛，站在自己面前。
隨之，顧伊人輕輕往前一靠，是要鑽進羅彬懷中。
上屍青主貪念，中屍白主憤怒仇恨，下屍血，主慾念！
眼前這一幕，無形之中同當初第一次接觸空安時相仿！
那時候空安，不就被他看成了一個身無片縷的女人？
只不過現在，是白觀禮被看成了女子！
而且成了顧伊人！
空安的本事肯定不是下屍血，這算巧合。
最關鍵一點，當時空安沒有那麼觸及心靈。
眼前不一樣。
視線中的顧伊人，讓羅彬有一種內心最深處被撥動的感覺，想讓他狠狠將其推在牆上。
羅彬雙目圓睜，還是保持著那一瞬間的清醒。
他猛然後退，雙手要從懷中掏出銅棍。
輕微的啪嗒聲，手指上的紅繩，斷了！
羅彬無暇管其他，已然掏出銅棍！
面前「顧伊人」嘴唇輕咬，眼中迷離。
羅彬猛然晃頭，卻沒能使得眼前清醒。
他一手銅棍插向「顧伊人」肩頭。
一棍下去，白觀禮會清醒，自己的幻覺會消失！
指不定現在白觀禮將他當成了什麼！
可忽然間，雙手死死的僵住不動。
各有一雙手，抓住了他的手臂。
左邊是苗緲，青澀中帶著幾分媚態。
右邊，居然是黃鶯，柔美的臉上帶著堅強。
「滾！」
羅彬雙目圓睜，一聲低吼！
可吼聲並沒有改變現狀。
……
……
白觀禮麻木的往前走著。
他並未被羅彬抓住肩膀。
換而言之，當下屍血出現那一瞬，他們各自就陷入其中。
只是，白觀禮和羅彬不一樣。
羅彬沒有到那個境界，只有真蟲在身上，才會被影響。
而白觀禮，臨門一腳之前，真蟲會影響，出現身蟲。
儘管這些東西白觀禮和羅彬等人解釋過，畢竟實力和認知不在一個層面上，羅彬他們還是不能完全透徹的理解。
簡單來說，身蟲出現之後，是無法再利用法器根除的，只是真蟲被趕走而已。
就如同此刻，白觀禮瞧見遠處一道曼妙身影在走動，他便跟著。
他眼中爬著一條血色小蟲，他眼底，隱隱浮現著白色的蟲子。
血蟲真實，白蟲虛幻。
他情緒有著濃烈的渴望，想要追到那女子。
同樣，他情緒又帶著一股暴躁和憤怒，似是那女子走得太快沒有等他！
他欲求不得而暴躁，逆血上涌，怒髮衝冠！
因此，他走得更快！

第741章
第741章 吐丹
三女環繞，輕撫著面頰，胸膛。
羅彬呼吸愈發的粗重。
他心智其實很堅定。
可他那種堅定，在眼前這個局面下，脆弱無比。
呼吸開始變得粗重，體溫在升高，雙手不知道什麼時候張開了，手中哪兒還握著什麼銅棍，覆蓋在「苗緲」以及「黃鶯」的曼妙身軀上。
上一次從谷澗三苗洞出來，離開的過程，洞女的數量更多，那若隱若現的朦朧美感和現在的旖旎差不了多少。
羅彬能抵禦，除了心智，還有回溯，眼前看到的情景是隔絕了的，是不同的。
回溯！
對！
雖然不能回溯……但……
動念之下，羅彬只覺得一陣天旋地轉感湧來！
意識像是被大鎚哐哐砸中，腦仁一陣劇痛，眼前一黑再黑。
一聲悶哼，羅彬發現身體能動了，他手用力地捂著腦袋，艱難而難地蹲在了地上，粗重地喘息著。
所謂的三屍蟲，影響著人的意識。
身為羽化惡屍的墨狄公，同樣無形之中影響著他的意識，魂魄，讓他無法動用回溯的能力，一旦使用，會直接被鎮壓，反噬。
羅彬利用的就是這個反噬！
自己意識受到創傷，還怎麼胡思亂想？
三屍蟲波動情緒，使人憤怒，貪婪，慾火焚身。
當所有情緒都被痛苦刺穿的時候，一切幻覺不攻自破！
「白觀禮道長……」
羅彬艱難抬起頭，目光在地上掃過，想要去撿起來銅棍，想要將白觀禮喚醒。
銅棍的確在身旁不遠處。
面前的確也有半個身子。
只不過那半身並非白觀禮紅色的道袍，反而是一種十分古舊的灰袍。
一雙腳赤著在外，皮膚暗沉，雜亂的黑色羽毛或是倒扎在上邊兒，或是緊緊貼合。
指甲蓋又黃又厚，整個腳掌都顯得格外粗糙。
心，頓時沉入谷底。
羅彬的動作飛速，猛地撲向銅棍。
他看見腳動了。
然後，他感受到了胸膛幾乎凹陷！
痛！
整個人都快折斷了一樣的痛。
身體弓起，宛若一隻蝦子。
一手驀然上前，抓住了他整個頭，朝著牆上一推！
這一下，足夠讓後腦勺完全撞匾。
不過那力道，忽然一下子減弱了。
羅彬只是覺得痛感讓他在昏迷休克的邊緣。
那隻手並沒有鬆開，就這樣拽著他，朝著走道一方走去。
身體想掙扎，卻掙扎不開。
眼睛勉強能睜開，至少羅彬目光所及的位置，並沒有瞧見白觀禮的身影。
人呢？
下屍血的「攻勢」中，白觀禮一樣在這屍獄中被驅趕或者引開。
最終營造了墨狄公擒住自己的局面？
三個紅袍道士，一個大先生，再算上他。
在一個羽化惡屍前邊兒，就這麼不值一提？
是墨狄公強的超乎預料了，還是說張雲溪和白觀禮都錯判了自身實力？
羅彬不知道……
他只知道，自己被生擒了……
「法器……」
「祛蟲……」
他聲音格外嘶啞。
墨狄公之目的，是驅散三屍蟲，這一點他早就知道。
之所以會選擇主動出擊，是因為張雲溪的一系列判斷，以及對羽化惡屍窮凶極惡的解釋，讓羅彬一樣認為，墨狄公不會對自己「友善」，被動被找上，祛蟲，恐怕九死一生，再加上答應了白觀禮條件，白觀禮也驅趕走了屍王，某種程度上來說，屍王和墨狄公應該是一個級別。
眼下的結果卻不盡人意。
那就只能僥倖於墨狄公祛蟲的念頭更重，得拿上法器，順從地給他祛蟲，藉機或許能逃走！
思緒電閃之間。
墨狄公卻彷彿提線木偶，一直往前走，根本沒有停下。
走道光線本身就暗沉，羅彬看不見銅棍了……
他只能隱隱約約瞧見，那個位置好像又多了一個寬大的人影……
……
……
合十的手掌緩緩鬆開。
空安彎腰，撿起一對銅棍，別在自己腰間。
此刻他的模樣十分怪異。
自頭部開始，貼滿了慘白的骨片，覆蓋了整張臉，覆蓋了脖子，覆蓋了胸膛。
骨片不足以覆蓋全身，其餘位置則裹著皮，甚至還有蠱蟲。
這模樣，就像是空安在隱蔽自身一樣。
「神明所視，所屬皆為神明。」
空安啟唇，看似是在低喃，卻沒有發出絲毫聲音，他只是單純動唇。
一手，空安取出一個厚實的蓮塔，另一手，他在腰間某處一劃，掌心冒出一陣陣殷紅的血，他在蓮塔上撫摸，那黑乎乎的蓮塔瞬間帶上了鮮紅光澤，栩栩如生……
只是怎麼看，蓮塔都沒有佛門之物的慈悲厚重，其蘊含著的只有無盡的壓抑和悲哀。
……
……
這是一個四四方方的屋子，三面單邊，都有窗戶，後面一面牆。
外邊兒的天不知道什麼時候黑了。
其中一面窗戶上映射進來好大一輪圓月，月光爭先恐後地鑽進窗內。
羅彬恍惚中又覺得，那月亮像是一枚在窗外偷窺的眼珠，冰冷地注視著一切發生。
墨狄公靜靜的站在他身前，其眼珠，嘴巴，鼻子，耳朵，不停地鑽出來血紅色的小蟲。
那張被黑色羽毛覆蓋貼合的臉，突然變得十分痛苦，猛地一陣乾嘔。
豁然間，羅彬覺得眼前所視變了。
身前是深潭！
深潭之前又是一個墨狄公，未曾羽化成惡的墨狄公，還是正常人的墨狄公！
他一手壓著脖子，一手掏進自己的喉嚨，似是要將什麼東西吐出來，卻沒能成功，然後一頭栽倒進了深潭水中！
隨後，屍身上浮……青，紅，白，三色蟲子將他徹底覆蓋！
羅彬沒有想跑……
屍獄是假象，他現在往哪個方向都會撞牆。
還有，四肢百骸都彷彿被一雙手無形壓制住，根本無法動彈。
墨狄公究竟想做什麼？
羅彬不知道……
難道，他這一點神志都沒有了？
如果那樣的話，他又怎麼找上的自己？
可要說有，為什麼不讓自己拿著法器？
那眼下，要怎麼祛蟲？
驀然間，一切又支離破碎。
乾嘔著的墨狄公，到了羅彬身前！
其一把擒住羅彬的咽喉，猛然一拽。
其快速後退，拉拽著羅彬到了窗戶前！
窗，開了！
崖風凌冽！
這一眼，羅彬望到了前方一座巨大的屏障山！
這一眼，羅彬彷彿看到了千苗寨的位置，在千苗寨的附近，還有一座瘦高拔起的山峰！
還有一處極端陰暗處，那應該是移靈洞的區域？
這處三苗洞，能俯瞰正面大部分的三危山！
墨狄公曾經就在這裡。
他做主三苗嗎？
可此時，他只剩下被屍蟲侵蝕的痛苦。
睥睨不在，只有蕭瑟和孤寂。
「整……」
「合……」
「同……根……」
乾嘔聲中，夾雜著幾個字眼。
「蟲……喜……你……服丹……」
隻言片語太零碎，羅彬根本聽不明白墨狄公想幹嘛。
忽然間，墨狄公大手一扭，壓住羅彬的胸口，讓他半個身子都仰在了窗戶邊緣。
這個位置角度，再加上墨狄公的大力，身下窗戶發出不敢重負的聲響。
「嘔……」
「嘔……」
墨狄公另一隻手塞進口中，不停地掏著喉嚨。
這幾乎是他的標準動作了。
他就像是被丹噎死了，又像是知道丹帶給他的負面，他要將其吐出來！
「嘔……」
「嘔！」
那乾嘔聲更大，更重，其胸口開始起伏，發出人真的快嘔吐的那種異響。
「吱吱！」
「吱吱吱吱！」
灰四爺猛地從羅彬胸膛衣服竄出，蹬上了墨狄公的臉！
先前羅彬被捉，它就躲藏了起來。
此刻，眼看羅彬是快不行了，它也奮起猛攻！
只不過，無往而不利的鼠嘴，又一次折損在了屍皮下，灰四爺不但沒能將墨狄公皮膚劃破，甚至也沒能掀下來一隻眼珠。
反而墨狄公壓在喉嚨里的手猛地彈出，打在灰四爺身上，其像是炮彈一樣，從這三苗洞的頂端被打飛，似是要落入下方那空曠平台，又像是要從這裡墜落山崖！
「灰四爺！」
羅彬目眥欲裂，一聲大吼！
可他也只能大吼了。
他動彈不得。
墨狄公再度將手指塞進嗓子眼裡，再度摳挖，胸口起伏更多，更凶！
一條條紅色的小蟲從他嘴裡掉落出來，落在羅彬的身上！
羅彬終於醍醐灌頂一般，明白了墨狄公想做什麼！
對，的確是祛蟲，他們的推斷沒錯。
張雲溪的想法，也沒有錯，墨狄公不會對自己友善！
墨狄公，不會接受其餘人的祛蟲方式。
因為，其有著自己的方法。
他，是要吐丹！
吐丹，需要一個承接者！
自己被墨狄公選中，成了這個承接者！
不，換個說法。
不是被選中就能承接虹丹的。
需要自己適合？
就像是一門術法，需要有資質的人，虹丹也不是誰都能吃，也不是所有人都能讓虹丹被吐出來！
蟲子掉落的更多，那股麻癢感，讓羅彬密恐發作，整個人難受到了極點。
涎水，從墨狄公的口中湧出。
羅彬從他的嗓子眼裡瞧見了一枚坑坑窪窪，表面似滿是孔洞的丹……
喉嚨正在努力發力，丹一點點往外擠出。
肩頭另一側，黑金蟾驟然竄出，長舌彈出，射中墨狄公的臉，隨即收舌，再射！
眉心一陣發癢，血蟲之中有一條金色蠶蟲，嘗試要吃掉旁邊的下屍血，可它咬住一隻，又像是什麼都沒碰到似的。
下屍血根本就不是蠱，不會被金蠶蠱吞吃。
金蠶蠱種猛地射起，落至墨狄公眉心，似是想要往裡鑽，可它怎麼都鑽不進去。
羅彬只能聽見嘔聲了。
墨狄公的臉色猙獰到了極限！
那丹，快要吐出來了！
「墨狄公！」
「你！已死！」
「已死之人，何苦再擾三苗！」
「他是我弟子！」
「下任苗王！」
「你為了殘存的自己，毀了他！」
「你於心何忍！」
這裡是山崖，那空寂的大吼聲從下而上，彷彿響徹整個三危山！
羅彬艱難扭頭，餘光看向三苗洞下。
他瞧見一側的崖路上有個很小的身影，正在瘋狂朝著三苗洞趕來！
苗王，出洞了！
第一瞬是喜，隨即是大悲。
苗王出洞，其命將隕！
還有……
即便如此，那也來不及了！
虹丹從墨狄公的口中墜出，朝著羅彬的嘴裡掉落！

第742章
第742章 空安對墨狄公！
那一瞬，羅彬就像是感覺到了一股無形的牽引吸附力，他頭擰了回來，嘴巴長得極大，是要接住虹丹！
墨狄公的臉上湧出更多細小蟲子，繼續簌簌往下掉。
羅彬瞧見了墨狄公臉上的愉悅，吐掉了虹丹，整個人都彷彿輕鬆了。
面部猙獰的肌肉正在舒緩。
張大到幾乎要變形的嘴巴，正在合上。
偏偏此時，異變再生！
墨狄公的身後，出現了一個人！
那人的臉上，貼滿了骨片，上半身，貼滿了骨片。
慘白的骨，黝黑的皮膚，形成了鮮明的對比！
炯炯有神的一雙眼，卻顯得格外明亮。
這明亮，甚至超過了月華。
空安！
羅彬心頭大駭！
看到空安，只是一瞬，空安的動作，也在這一瞬。
其伸出手，握住了虹丹，隨後其手往上一推。
直接將虹丹塞回了嘴巴還沒有完全閉上的墨狄公口中！
空安的力氣，大的驚人！
手掌不光是推丹，更像順勢拍在了墨狄公的臉上！
轟然一聲，墨狄公整個人倒飛而出，撞擊在了後方牆面上！
空安一手探出，抓住羅彬腰間，又是順勢一拉，羅彬穩穩站直。
羅彬心頭的駭然，沒有減少。
空安不是在對付移靈洞的人嗎？
怎麼會忽然就來到了這裡？
按照他和張雲溪的說法，明明……墨狄公很有可能是怕空安，才藏匿進來三苗洞，為何空安出現，墨狄公沒有反應，還任由其走到了背後？
屍獄對空安沒有用？
思緒在電光石火間閃過，羅彬第一反應，是拔出腰間一柄刀，直接斬向空安胸膛！
空安救他？
絕對不是那樣！
這空安，就是個十足十的瘋子！
「嗡，啊，哞！」
空安啟唇，迸出三字。
羅彬只覺得耳膜刺痛，意識彷彿都被震懾！
只不過，空安對他是面帶笑容的。
那笑，十分的慈悲。
這三個字，彷彿不是攻擊他。
因為，剛才被拍飛的墨狄公沖回來了，猙獰的撲向空安。
空安那三個字，將墨狄公震懾至原地，停留了一瞬！
「神明眷你。」
四個字入耳。
隨後空安收手，轉身。
這整個過程，空安都只用了一隻手。
羅彬這才瞧見，空安的另一隻手中握著蓮塔。
那蓮塔厚重，卻透著極度的陰暗和邪惡，污穢。
羅彬感覺，他就像是又看到了情花圃，只不過，情花比起這蓮塔，都彷彿小巫見大巫，完全不值一提！
「神明眷之人。」
「你，意圖將其污濁。」
「你，需要洗滌。」
空安這番語氣透著極度的威懾，只不過他身上骨片太多，血跡太多，語調雖是如此，整個人氣場太過陰暗。
完全沒有盛氣凌人的感覺，更像是極惡碰上了極惡！
墨狄公動了，他發出乾嘔聲，同時雙手猛地一抖，從他的袖口中鑽出大量蠱蟲，那些蠱蟲瘋狂地朝著空安鑽去。
這一霎，羅彬只覺得肩頭趴著的黑金蟾一瞬都變得格外萎靡，不敢動彈！
空安身上同樣有蠱蟲。
那是得自苗緲奶奶，苗槡身上的蠱！
只不過，這種蠱就宛若小蠱見大蠱，瞬間就被全部吞吃。
眼見墨狄公就要抓住空安手臂。
空安忽然後退，腿后抬，一勾。
羅彬只覺得整個人一陣失重，驟然被勾出窗外！
他完全沒料到，空安會忽然對他下手！
雙手猛地抓住窗沿，卻還是反應不夠快，往下掉落了一米多，抓住下方突出的木頭，這才沒有完全墜下三苗洞！
上方，墨狄公幾乎貼在了空安身上，雙手狠狠抓住空安肩頭。
一道金芒從墨狄公額間掉落，彈出窗戶，剛好落在羅彬眉心。
那是金蠶蠱種。
同時，墨狄公雙手狠狠一撕，似是要將空安撕成兩半！
羽化惡屍的力氣，何其大。
空安就算是非同尋常，就算是能讓墨狄公忌憚，也絕對沒有硬抗羽化惡屍的本事！
嘩啦聲驟響。
空安的身上貼了很多骨片。
墨狄公這一下，將那些骨片全部撕下！
空安身上的袍子也被撕扯斷裂。
因此，他金蟬脫殼！
驟然從窗戶旁閃身，往屋裡去了幾步，隨後再度轉身！
這同時，羅彬極力保持平衡，並且往上挪動，自己整個人貼在了窗戶外，手也抓住了內里窗沿。
他沒有掉下去，卻也沒有往裡爬！
空安，不會殺他！
空安，只是想捉到他！
那空安就不是要將他踹下三苗洞，只是將他驅逐出這個房間！
「一皮皺老……」
「二發枯散……」
「三眼濁齒黃疏……」
深邃又帶著磁性的話音入耳。
羅彬驟然瞧見墨狄公又一次定在原地！
空安的話音還在持續。
羅彬感受到這房間有種說不出的壓抑，給人一種濃烈的大恐懼！
空安這話，絕對和言出卦成沒有絲毫關聯。
這裡的冰冷，讓人感覺，就像是九幽地獄。
羅彬想到了那些移靈洞人的蒼老。
正常移靈洞人，怎麼可能那麼衰老？
他們都死在空安這一招之下？
這一招，能輻散整個房間，就是空安將他踹出來的根源？
空安，好強！
如果當時在舊寺空安也那麼認真，根本不會給他們任何機會！
只不過，墨狄公沒有任何蒼老的跡象。
其身上的黑色絨羽，一根根倒立，他的駐足不動，不代表那些蠱蟲不動，蠱蟲開始爬上空安身體，開始用力的啃噬。
皮肉破損，空安彷彿無動於衷。
忽然間，他大步邁出，手中蓮塔收起，隨之從腰間拔出兩柄法器。
一把尾端是杵，頂端是劍的物事。
另一把則是先前他用過不止一次的降魔杵！
身上的蠱蟲，忽然開始抖落。
空安的斧杵劈在墨狄公頭頂，那劍杵則刺在其心口！
饒是如此，墨狄公身體都沒有被穿透！
相反，空安停下先前那舉動，墨狄公恢復動彈，擒向空安咽喉！
說時遲，那時快，後方牆壁上有個缺口，正是墨狄公先前撞出來的！
那缺口中，赫然衝出一具活屍來！
不是墨狄水屍，而是一個女子，極為衰老，已經是個老嫗了。
其渾身都布滿了水，更像是一種說不出的粘液！
那活屍撲向空安！
空安一聲大喝，身體猛然一旋，一股橫掃千鈞之勢，直接撞飛墨狄公，讓其撞在了那老嫗活屍身上！
墨狄公和活屍同時墜入那洞中！
空安大步往前，他沒有用那兩件法器，而是從身後抽出兩根細長的白棍，這分明是兩根大腿骨！
他口中念著羅彬聽不懂的話，很饒舌，腔調很古怪。
遂即，空安追進那個洞內！
「嗡！啊！哞！」
三字驟響！
羅彬意識都感覺到一陣震蕩！
空安，能贏嗎？
羅彬不確定。
羽化惡屍啊！
墨狄公的忌憚有原因，可空安沒有佔上風這也是事實！
這裡的方位羅彬無法分辨，否則他肯定會給空安打一卦。
餘光掃了一眼三苗洞下方，羅彬本來想看苗王跑到哪兒了。
這一切發生的太快太快，先前餘光注視到苗王好像快到洞前，那木質建築群的大門外。
此刻苗王居然毫無蹤影。
頭頂的月亮，居然也消失不見……
一股說不出的冷意滌盪在身周……

第743章
第743章 不能丟下我師尊和師妹！
更怪異的一幕發生了，空安鑽進去的那個洞，居然消失不見了？
不，洞不會消失。
是屍獄先前破開，墨狄公沒有再困住羅彬，只是想吐丹。
此刻，屍獄再度籠罩，墨狄公要將羅彬和戰局分開！
心，咚咚狂跳，呼吸，格外的急促！
羅彬縱身一躍，翻進了屋內。
三步並做兩步，羅彬疾步跑到牆邊，伸手用力猛推牆，牆面紋絲不動。
微眯著眼，羅彬最多思索了兩秒，立馬轉身朝著一個位置走去。
那裡有個從下往上的樓梯，這房間不是封死的，只是三苗洞最頂端的屋子，從樓梯處能下去。
這同時，羅彬取出來了引路錢，毫不猶豫掐破指肚，滴了兩滴血下去。
不是他不搶虹丹，他搶不了，若非空安，他現在應該和墨狄公一個下場了。
白觀禮又不在這裡，即便是在，羅彬也覺得成事的概率太低，他們這一行人太小看羽化惡屍！
玉質的引路錢上泛著淡淡的血色，冥冥中，羅彬感受著前方似有一股無形的牽引。
不敢駐足，羅彬下樓梯后，就一直順著這股感覺往前走。
走著走著，他就覺得身旁的走道十分熟悉，像是先前走過。
不多久，他駐足停下，面前多了一道門！
額頭上泌出豆大的汗珠，羅彬抬手推門，這引路錢，果然將他帶了回來！
門內都是張雲溪布置出來的符陣！
隱隱約約，走道左右兩側，似是有什麼東西在靠近，羅彬一頭進了屋內，反手關門！
砰的一聲，門嚴嚴實實地閉合。
咚咚咚，急促的砸門聲隨之響起！
牆上的符紙在捲曲，地上的銅錢玉錢在顫動，門很輕易就能被推開，此刻卻並沒有開啟。
羅彬再度從屍獄中出來了！
敲門的東西……是這三苗洞中的活屍，或者蠱人！
白涑心智不夠沉穩，讓張雲溪的後手面臨了大威脅！
本來，他們待在這房間能安全，現在卻成了另一處兇險之地！
心，咚咚地猛跳著。
門，陡然一下開了！
三個人狼狽倉惶竄進門內，砰的一聲再度關上門！
入內的三人，赫然是張雲溪，胡進，白涑！
瞧見羅彬的那一瞬間，白涑一個激靈，陡然抬手掐訣！
「住手！」張雲溪低喝，胡進趕緊一把抓住白涑。
羅彬本能反應，同樣是拔刀。
白涑明顯受了刺激，此人心智的確不夠堅韌，也不夠老辣，很顯然將他當成了別的某種東西。
張雲溪和胡進的阻攔，成功避免了一次誤傷。
「羅先生，你怎麼回來的？」
「白觀禮道長呢？」張雲溪語速飛快。
羅彬沒有放鬆對白涑的警惕，粗喘著，手依舊緊握著一把刀。
白涑眼中逐漸恢復鎮定，這讓羅彬堪堪鬆口氣。
在羅彬的觀察下，胡進其實是最狼狽的，身上貼過幾道符，符紙都捲曲了。
這側證了羅彬之前分析是對的。
胡進，成了幾人之間的破綻。
張雲溪和白涑使得胡進恢復正常后，恐怕也是不得已，才會回到這裡。
羅彬儘可能平復心神，開口，簡明扼要地說了剛才發生的一切。
白涑臉色都一陣蒼白，顫聲喊了句：「師尊……」
「下屍血會殺了他么？」張雲溪語氣微沉。
「不……可會摧毀他的心智……心魔會生……」白涑艱難回答。
「他的底牌呢？」張雲溪再道。
一時間，白涑戛然無聲。
顯然，這個底牌要麼是白涑不了解，他解釋不了，要麼就是墨狄公的出手太突然，白觀禮沒來得及使用。
「怪我……」胡進哭喪著一張臉，說：「要是我不被撞祟……紅繩不會出問題……我們五個人……」
「怪不了任何人。」張雲溪搖頭，眼中透著一陣陣複雜：「怪我，對遮天地出來的人，報以太高的期望，我以為你們師徒三人如此高的氣性，如此對四規山評價，你們真的會有什麼特殊本事。」
「不能說墨狄公太強，只能說，你們對羽化惡屍的認知還不夠，我明知可能不低，卻依舊懷有僥倖。」
「現在，我們也要被困死在此地了，這三苗洞中的活屍，蠱人數量絕對不少，這裡算是深處，根本無法離開。」
語罷，張雲溪身體晃悠兩下，從他身上難得的出現一絲疲倦，隨後他坐在了屋中央的桌旁椅子上。
胡進張張口，卻說不出話來。
「苗王……」白涑硬著頭皮，開了口。
「你以為，苗王能那麼容易找到這裡？」張雲溪眼神透著冷意。
「你以為，為什麼墨狄公會存在於屍獄中，而並非直接待在三苗洞？三苗未曾分化之前的建築，如此多的活屍蠱人，這裡邊兒難道沒有第二個類似於墨狄公的三苗之人？」
「這裡難道就沒有屍王，或亦是其他存在？」
「相應的制衡，才會讓另一方遵守井水不犯河水的規則。」
「就算苗王進來，也要付出代價，況且他想找到我們，談何容易？」
張雲溪語罷的瞬間，砰的一聲巨響，似是什麼東西撞擊在了門上。
「要不……回屍獄？」胡進眼中透著不甘心。
「墨狄公若被空安除掉，我們迷失其中，相反，引路錢只能用一次，我們出不來，墨狄公也不會放過我們，胡先生，回去，已然是下下策。」張雲溪剛說完，又是一聲巨響傳來！
門出現了吱呀聲，甚至還有些搖晃，彷彿再撞一下，就要徹底斷裂開了！
胡進哭喪著一張臉。
羅彬眼瞳一縮再縮，心一緊再緊。
他站起身來，盯著門。
算一卦？
他們幾人恐怕是九死一生，甚至是十死無生，然後用第一卦的特殊，來撥亂反正？
自己能承受那種反噬嗎？
至於苗王……
羅彬隱隱覺得，苗王肯定找得到自己，就是不知道，此地會不會和張雲溪所說一模一樣，還有和墨狄公同級別的存在，是否會攔住苗王。
目光，沒有從門上挪開。
胡進臉上只剩下悲觀，沮喪，終究胡進是沒忍住。
「下輩子，別用你們狂妄而生的自信來引導人給你們辦事了。」
「浮龜山沒死，櫃山外我沒死，方士地宮我沒死……到頭來，最安全的三苗寨，被你們師徒連累……」
胡進話沒說完。
羅彬猛地往前走了兩步，頂在門前。
按道理，門應該被撞開了啊！
那巨響聲是有節奏的，幾個呼吸一次。
怎麼沒有反應？
不光如此，外邊兒雜亂的腳步聲，很多東西簇圍的聲音一樣消失不見。
牆壁上的符紙，其實一直都在微顫，此刻不但停下，甚至有些捲曲起來的，居然都展開，變得平整。
地上的銅錢，玉錢，一樣沒有繼續抖動。
張雲溪臉色微微再變，快速摸出來了羅盤。
這同時，羅彬也取出來了羅盤。
一眼看去，羅盤又形成了搪針。
本身這裡的風水是被毀壞的，羅盤共有八針，三苗洞出現六針。
此刻搪針出來，其餘針法或有或無，轉針是完全消失了！
「空安對墨狄公，形成了大威脅，三苗洞其餘活屍被引上去了！」
「他們會一致對外！」
「快走！」張雲溪聲格外大！
羅彬毫不猶豫，一把推開了門。
他在前，胡進在後，張雲溪則最後衝出來。
白涑雖然最慢，但速度反而最快。
他直接略過張雲溪和胡進兩人，到了羅彬身旁后，抓住羅彬的手腕，語氣極重：「你不能走！」
「你幹什麼？！」胡進大驚，想要拉開白涑和羅彬。
白涑反手一推，轟的一聲悶響，胡進撞擊在一面牆壁上。
「已經來了，事情已經發展到這個地步！你不能走！」
「離方！你要去離方！」
「你不能丟下我師尊！更不能丟下我師妹！」
白涑眼珠通紅，快要溢血。
他整個人分外衝動，且他的面相和當初的白巍如出一轍！
這白涑，要走火入魔了！
「白涑！鬆手！」張雲溪喝道：「心智不堅韌罷了，你還要知死去死，順道害人？這樣，你們也能把四規山當成小觀？你還是什麼正統？！」
陰陽先生都有話術。
當初的張雲溪就和秦天傾唱雙簧，他從來不缺心術，言辭從來不缺少犀利！
羅彬只覺得手腕劇痛，白涑力氣太大，快要將他骨頭都捏斷了！

第744章
第744章 你考驗人性？
話術的作用，往往是激人去做某件事。
張雲溪就是要用這種「激將法」，使得白涑恢復一絲清醒！
看似這法子很粗淺，實則對任何人都很管用，尤其是用對方最在意的事情去說。
白涑眼眶更紅，臉皮都在輕顫。
「鬆開！」
羅彬一聲低喝。
白涑卻還是緊緊攥著羅彬，愣是沒有撒手。
「正統啊，正氣長存啊！」
胡進青筋畢露，一聲嘶吼。
白涑一顫。
羅彬瞳孔猛然一縮，白涑這動作之中，他瞧見了一點不尋常。
探出另一手，抓向白涑胸前！
白涑想要伸手來擋，一條粉舌陡然射出，其手立馬頓住，才堪堪躲過黑金蟾的舌頭！
兩人距離太近，羅彬抓住了衣服里一截棍狀物。
他用力往外一扯！
衣服布倒是沒破，雷擊栗木樹心被扯了出來！
小臂長短的樹心，也不算太粗，藏在懷中不容易被發現！
「還我雷擊木！」白涑更是怒目。
「你的雷擊木？」羅彬眼皮狂搐，語氣都抑制不住帶上了一絲冷意。
本身，他身上的法器就少，雷擊栗木樹心是至關重要的一件。
他真以為被屍王給毀了這寶物。
卻沒想到，居然落在了白涑的手中！
事情很明了，白觀禮驅走屍王，他昏迷不醒，作為屍王停留之地，千苗寨必然請白觀禮等人先去探查一遍。
這東西傷了屍王，既然沒被毀掉，肯定就會從屍王身上下來。
白涑知道是寶物，藏在身上就理所當然。
「我明明說過……可能會有一條雷擊木留下來，讓你們注意看看，你給注意到自己身上去了？那分明是羅先生的東西！」胡進艱難而難地爬起身，他嘴角溢血，同樣驚怒交加。
白涑的手，力道更大！
「鬆開，否則你將中蠱毒，我不會再管你！」羅彬這句話再無任何情面。
白涑沒有再探手來奪雷擊木，抓住羅彬那隻手陡然鬆開了。
因為，黑金蟾已經再開口射舌。
白涑不躲，當真就要立馬中毒！
羅彬冷眼瞥過白涑，快步離開。
張雲溪和胡進的動作不慢，三人一轉眼就走出很遠。
「心智不堅，心術太淺，白觀禮已經受到下屍血影響，怎麼可能再去離方？」
「為什麼他如此堅持？離方就能發揮出更大實力？」
「可這和他的底牌必然沒有直接關聯，因為他最開始沒有這種需求！」
張雲溪一邊走，一邊快速分析。
「他連震位，加持雷法的地方都不去了……那肯定是有問題的，羅先生給他點的位置，讓他感受到了比雷法加持還強的實力？」胡進接了話，順手一擦嘴上鮮血。
「別人道觀的紅袍道士……都已經是人精中的人精……也是高人中的高人，都講究道法自然了……他不由分說就抓人打人……和那種天資高，被人一直照顧著的青袍道士有什麼區別……」
胡進又吃痛地絮叨兩句。
白涑其實沒有下死手，只是想將胡進推開。
不過，這種局面動這樣的手，已經能看出一個人的秉性。
「方位……」張雲溪打斷了胡進的話。
「走北。」羅彬迅速開口。
一時間，他無暇去接胡進的話茬。
空安帶來了變數，一定要珍惜這種變數，才能走出去！
不能讓苗王進這裡！
不能讓苗王動手！
苗王只能出洞一次，這種出，是出來之後直接死，還是動手后，消耗乾淨最後的實力，最後的生氣，從而油盡燈枯？
羅彬更傾向於後者。
這樣一來，這件事情還是可以挽回的！
眉心的位置麻癢不斷，似是那條金蠶蠱種不停地蠕動。
走道兩側布滿了房間，和先前屍獄中完全沒有門的情況完全不同。
這，才是正常的三苗洞建築群。
很多房門是開著的，裡面都格外乾淨。
某種程度上，過於乾淨，反而代表某種臟。
羅彬也說不上來究竟走了多久，總之，穿過至少十幾個岔口之後，終於到了一條環形的走道中。
找到一扇門，推開，赫然瞧見曲形往下的階梯。
這議事大廳的正門外，入口處，赫然站著一人。
正是臉上布滿老人斑，頭頂只剩下部分殘存白髮的苗王！
苗王抬手，金蠶蠱在手中不停地蠕動著。
羅彬額頭上的蠱種蠕動更快，更凶。
「蠱冥冥之中，有特殊的方式能對話？苗王知道我們要出來了？」張雲溪語速飛快。
「是。」
羅彬此前也沒感受過這種能力，金蠶蠱種太弱，而四煉蟾蠱又並非苗王所想的那種本命蠱，它也沒有相關聯的其餘蠱蟲，不過這不妨礙羅彬回答張雲溪。
一轉眼，三人走下階梯，走出議事大廳，到了大門外。
苗王面色是慈祥的。
他和羅彬點點頭，隨之看向張雲溪。
「謝謝你對彬兒的照料了。」
苗王很友善，很禮貌，且的確帶著感激之意。
「苗王言重，羅彬既是你弟子，也是老夫的忘年交，老夫不自謙，也可說上一句亦師亦友。」
張雲溪的氣場是有的，他沒有顯得太過謙卑，更多是不卑不亢。
話音未頓，張雲溪繼續道：「所以，這本質上不是什麼照料，是做共同的事情，相互幫扶，真說照料，我這把老骨頭，受到的照料應該更多。」
前一句話，或許會讓人覺得張雲溪有些自持身份了，因為苗王本身就級別更高，在這裡不卑不亢，反而不好。
后一句話出來，才明白張雲溪的用意，他是不想承受苗王給的人情。
一旦張雲溪以任何方式點頭，都成了苗王欠他一個人情。雖說是苗王主動要給的，但依舊能看出張雲溪的人品來。
「這裡發生了一些事情，先出去，我……」張雲溪做了個請的手勢。
「我知道。」
苗王只是三個字，卻給人一種，此間一切，盡在他眼皮子底下的感覺。
「墨狄公為螳螂，那闖入者為黃雀，我是樹下彈弓。」苗王再道。
「師父……回去……」羅彬話音透著沙啞，眼中透著一絲不甘願。
「我，回不去了。」
「我，已然走出來。」
「這，已是無法逆轉的結果。」
「不過，今日邁出谷澗，走出三苗洞，再走至真正的三苗洞前，感觸良多。」
「虹丹，可以給道士。」
「不過，不能給不友善的道士。」
「還有，墨狄公不能被那闖入者帶走。」
苗王這番話，透著篤定，以及毋庸置疑。
一時間，羅彬又是悲從心來。
「善屍丹。」張雲溪忽然開口。
當局者迷，羅彬這才反應過來。
可多多少少，羅彬眼中又帶著一絲絲擔憂。
服丹會有奇效，可同樣也要承受衝擊，虛不受補也是一個問題。
羅彬讓苗王回谷澗的原因，也是打算繼續再立山風蠱的卦陣，善屍丹比之前效果更好了，補足更多，應該會讓苗王更康健。
當然，思緒歸思緒，羅彬取出了善屍丹。
「困擾我的，並非是命不久矣。」
苗王搖頭，沒有接丹。
他往下走了幾步，下了台階，到了三苗洞前方那個二三百平的空地中，羅彬等人跟過來后，才發現，這裡更像是一個演武場。
羅彬沉默了。
命不久矣，是黎姥姥的說法，他便先入為主這樣認為，且他不像是敢直接觀察白巍那樣去看苗王。
對於苗王，他更尊重，學陰陽術越深，他也逐漸清楚，不能隨意窺探他人。
不是命困擾苗王。
那困擾的，就是境界？
出手一次……
就是出手之後，就必須面臨跨過關卡，或者失敗？
一時間，張雲溪同樣無言。
胡進再擦了擦嘴角吐的血。
「你受了一些傷，這是巫醫峰的葯。」苗王隨手一揮，一個瓷瓶落入胡進懷中。
胡進微喜，立馬倒出一枚藥丸在掌心中，送入口中服下，他臉色都好看了不少。
「謝苗王。」胡進躬身行禮。
苗王淡笑，同時抬頭看著三苗洞。
沉悶的聲響，不停地從三苗洞那些木質建築群中傳來，內部的打鬥十分劇烈。
逐漸地，苗王的淡笑，成了一絲絲凝重。
「他不簡單的。」張雲溪啞聲開口。
「嗯，是啊。」苗王略唏噓。
「震懾的墨狄公只能回到三苗洞。」
「移靈洞被屠殺了那麼多弟子，背靈卻不敢直接現身。」
「我其實想等背靈出現之後再出現，只是彬兒先前勢弱，再加上那闖入者以一些特殊的手段，隱藏了自己的氣息，讓他無法被窺探，因此，我只能先走出來，沒想到，他也同時出現了。」
苗王這一番話，又透出了不少信息。
「背靈？」張雲溪若有所思。
「現在他是收網的人了，那闖入者如果活著走出來，我會出手，那背靈會趁我死後，對彬兒下手。」
「螳螂捕蟬，黃雀在後，弓藏樹下，亦還有人坐收漁翁之利。」苗王這番話透著一絲絲複雜，不過，眼神中又帶著冷漠。
「你有辦法的對吧？」胡進咽了一口唾沫。
「他如何下手，也沒有意義的，因為，彬兒是苗王，他不可以殺死下一任苗王。」
「意思是，沒辦法？」胡進臉色變了變，道：「你考驗人性？您是苗王……還會考驗人性？」

第745章
第745章 苗王吹塤
「人性……經得住考驗嗎？」胡進臉上都是苦味兒，他話音未頓，再道：「況且說，他們不早就知道羅先生是下一任苗王，依舊要將他騙出去，難道就只是為了在他身上拿點兒東西？說實話……就這件事情他們沒得洗。如果不是那個空安，羅先生搞不好已經成了口活屍？」
「胡先生。」羅彬開了口，打斷胡進的話。
苗王那一番說辭，的確透出不少信息，移靈洞后還有個和他相似的人物，背靈。
如果苗王死，寄希望於背靈不殺他？
羅彬的確沒有那個習慣。
可苗王已經現身了。
如果自己不面對生死關卡，苗王不會出來的。
恐怕，那個背靈和苗王一樣，都在暗中注視著，想要當後手。誰在最後，就一定佔據了絕對的優勢，因為前者必然要消耗。
羅彬思緒極快。
胡進抿著嘴，沒吭聲。
「人性，的確經不起考驗，可我會考驗他，三苗會考驗他。」苗王說。
一時間，幾人之間顯得很安靜。
張雲溪自先前開口后，就一直沒有說話。
打鬥聲一直在木質建築群中響起，隨時都有不堪重負的斷裂，崩塌聲出現，甚至還能看見，三苗洞最頂端的那一片建築已經塌了。
時間一點點過去。
直至黑夜被驅散，初陽慢慢爬上穹頂，烈日的光輝灑向山崖中，三苗洞的黑更是帶著斑駁紫意。
苗王的眼神，變得前所未有的凝重。
羅彬不知道怎麼形容。
空安，太強了。
哪怕張雲溪之前說過一些，羅彬還是覺得，強到了可怕，難以形容的程度。
要知道，最開始張雲溪下的判斷，是空安能對付墨狄公，震懾墨狄公。
可現在，三苗洞中哪兒止一個墨狄公？
還有一個對等的存在，還有那麼多活屍，蠱人。
聲響不斷，代表空安一直在鏖戰不斷！
正午那一瞬，陽光的炙熱忽然成了冰冷。
大陰那一霎，羅彬瞧見了分外恐怖的一個場景。
一個個皮膚皺巴巴，像是小老頭的嬰兒，不停的在三苗洞上亂竄！
它們身上帶著黑氣，臉上卻帶著虔誠。
這種獰惡和佛性，極為違和。
它們口中似是在念著什麼佛偈，羅彬聽不清楚，他只覺得，那像是一聲聲啼哭和慘叫。
胡進雙腿一直在微微發顫，這種場景顯然超出了他的認知。
張雲溪的臉色更逐漸發白，對他來說，這一幕一樣可怕。
苗王的神色是鎮定的，他一直微微抬頭，看著自己舉頭三尺。
「彬兒，舉頭三尺有神明，這裡是三危山，你不必怕的。」苗王視線沒有移動，忽而安慰羅彬。
羅彬無言，只是勉強擠出一個笑容。
大陰一霎過去了。
三苗洞又恢復先前的黑，又有幾處位置坍塌。這整個建築群從最開始的靜靜蟄伏，神秘難以攻克，到了現在，已經是殘破不堪。
隨著時間慢慢流逝，日頭偏移，逐漸成了西下夕陽。
在隨著夕陽被夜幕吞併，又一次天黑了。
打鬥聲不知道在什麼時候消失不見。
三苗洞的門前，不知道什麼時候出現了一個人。
此刻的空安，身上沒有了一塊骨片。
他臉上有幾道猙獰的傷口，額頭上最嚴重的一處，皮肉完全綻開，能看到裡邊兒的骨頭，他半個身子被血液浸濕。
他身上硃紅色的袍子殘破不堪，許多地方的皮膚都被啃噬過，顯得觸目驚心。
最觸目驚心的還不是這個。
是空安的口中正在咀嚼著一條蜈蚣。
「是人啊……」
胡進額頭上汗如雨下。
可這依舊不是最駭人的。
最駭人，最觸目驚心的是，空安的肩膀上各有一條細細的鐵鏈，鐵鏈的另一端，拴著兩個人。
其一，是墨狄公。
不過是面色十分扭曲猙獰，臉上不停的有三色蟲子鑽動的墨狄公。
這樣的打鬥，將他另外兩部分魂魄形成的三屍真蟲吸引過來了嗎？
另一個，則是個身材相對瘦小的老嫗。
這並非先前出來的老嫗活屍，她眉心的位置有明顯的紋路特徵，她身上有著許多蠱蟲鑽動。
尤其是她的皮膚同樣是黝黑的，同樣有著絨羽。
這……果然也是一個惡屍。
惡屍控蠱……
這是以蠱術為主的惡屍！
空安不但贏了，甚至還是捉住他們，而並非鎮死！
「扎西德勒。」
空安雙手合十，微微行禮。
苗王同樣合十雙手，還了一禮。
至於張雲溪，羅彬，胡進，就沒有這樣的動作了。
「我於塵世立廟，神明需供奉，才可降下恩典。」
「神明也需護衛，更需承載。」
「他們，便算千苗寨於黑城新寺的賀禮。」
「小僧記得你們的友善。」
「若有解決不了的難關，小僧替你們度過，如有頑固不化的人，小僧替你們點化。」
「羅先生，神明欽點了你。」
「你應該和我走了。」
空安這番話說完，邁步往下走動。
苗王，卻忽然緩緩跪下。
「這……」胡進臉色驟變。
羅彬心跳頓落空半拍。
可他知道，事情一定沒有那麼簡單！
苗王不可能畏懼空安而下跪！
且苗王的動作很古怪，他即便是跪下了，頭已經微微揚起，依舊是看著他頭頂斜上方。
且，他的雙臂微微抬起，像是迎接，又像是擁抱。
空安，頓足停下。
他的目光變得炯炯有神！
他口中開始呢喃，腔調變得詭異，甚至還有幾分彈舌。
「什麼鬼……」胡進哆嗦了一聲。
「胡先生，聒噪。」張雲溪低喊。
胡進一下子閉上嘴。
羅彬不理解，從神態上來分辨，張雲溪同樣不理解。
下一刻，苗王緩緩起身。
羅彬不知道怎麼形容，之前，苗王就算是有些恢復，卻依舊給人風燭殘年，搖搖欲墜的感覺。
此刻，苗王之健碩，就像是回到了他最強盛的時刻。
苗王的手中，多了一個塤。
他將塤置於唇邊吹奏。
那是一種接近於空靈的聲調。
空安身上的兩條鐵鏈不知道什麼時候掉了下去，他整個人顯出另一種怪異姿態，單腿立地，另一腿弓起，微抬，一手斜弓舉起，手持著一根白色腿骨，另一手微微前送，一樣持著條腿骨。
尤其是他的臉滿面通紅！
他的眼怒目圓睜。
這是截然不同的氣場，簡直像是個怒目金剛！

第746章
第746章 背靈出手！
空安躍了起來！
他這一躍，近乎丈高。
他轟然落地，地面都發出微微震蕩！
隨後他再度前沖！
苗王忽然甩手，那個塤，居然落在了羅彬手中！
一時間羅彬還沒反應過來，苗王迎上空安！
空安一手豎劈，一手直刺！
苗王赤手空掌，竟然一手握住一根腿骨，制住空安的動作。
空安一腿抬起，踹向苗王腰腹。
苗王抬腿，一腳對上空安。
說時遲，那時快，他眉心彈出一條金蠶蠱，頓落在了空安的傷口處。
隨後，一點紫在那傷口上出現！
這紫就像是一個斑塊似的，又開始迅速蔓延！
空安曝露在外的白骨，居然都變成了盎然的紫色！
「毒！」
張雲溪面色凜然。
「好狠的毒，骨頭都中毒了……」胡進眼角不停地泌出汗珠，額頭上同樣在冒汗。
羅彬胸口卻一陣悶堵。
苗王佔據優勢了嗎？
這又如何呢？
耗費了最後的精力，或者是展現了這最後的實力，就要壓不住境界？
一個對自己好的人，一個難得的沒有算計，沒有心眼的長輩，就要離自己而去？
雖說羅彬一開始見到苗王，就知道苗王命不久矣。
苗王選擇這種方式出現，其實對千苗寨，對他來說，是最有價值，最有益的。
羅彬改變不了一切，哪怕是苗王今天不來，恐怕也熬不了多久。
安安靜靜死在谷澗，死在三苗洞，成為洞神，不得超生。
這一樣是羅彬不想去想，不願意接受的結果。
他面對很多事情能接受，可面對至關重要之人即將的死亡，卻完全不能坦然。
「境界……本來是可以破的。」
羅彬眨了眨眼。
「什麼？」胡進愣了愣，他顯然一知半解。
「羅先生，你眼睛進東西了？」胡進再問。
羅彬沒有理會胡進，他盯著空安，眼神變得很狠，很怨。
「換個角度吧。」張雲溪忽然道：「人，命中總有一死。」
「相比沉寂的死在一個洞窟中。」
「如此燃燒一次，對苗王的心態來說，是一個高漲，然後解脫。」
「風水破，三危亂，惡屍出。」
「斬外邪，誅內亂，三危寧。」
「無形之中，你進了三危山，當了苗王傳人，算是三苗機緣。」
「世間任何事情，往往禍福相依。」
「機緣必然攜帶危難。」
「他得機緣，解危難，一人承受因果，而非讓整個三危山，這是難得的命數！」
張雲溪的解釋，明顯要透徹得多。
「道理是那個道理，可他是我師父。」
「一日為師，終生為父。」
「我這輩子，有三個父親。」
「一個死在了袁印信手中，一個就要死在眼前。」
「我是人，我的心是肉，不是石頭。」
「他真的只能油盡燈枯在谷澗嗎？」
「難道就不能打破瓶頸？」
「我寧可相信他有那個機會，現在這一斗，完全油盡燈枯，還怎麼去衝破？」
羅彬話音都是顫抖的。
「先生，要看穿生死，不光是旁人，哪怕是自身生死也一定要看穿。」張雲溪眼中出現一絲複雜：「或許這過於無情了一些，可看不破生死，那就會被生死所累，人之一生，一副皮囊，活的是精神。」
「你的心在我看來過於活躍，這導致情緒太大，太過浮躁，會出事！」張雲溪這副話，更深奧，勸誡之意更濃。
羅彬沒有接話了。
道理誰不懂？
可事情落到頭上，誰又能毫無波瀾地接受？
直至如今，他都沒有認為自己是個多高尚的先生，他至多是個在苦海之中拚命掙扎，想要獲取能力，想要報仇雪恨，想要安穩度日的普通人。
只是天不遂人願！
張雲溪的一番話很快，羅彬的思索也很快。
空安和苗王只是膠著了一瞬，就以那兩根白骨折斷而分開！
隨之，兩人的打鬥就像是步入白熱化。
苗王每一下出手都格外刁鑽，完全不像是個風燭殘年的老頭，招招直逼要害。
空安的反應更是迅猛，他不再持骨，而是一柄斧杵，一柄劍杵！
苗王的動作太快了，稍微慢一絲，都會被空安的兵刃打中！
直觀感覺，誰會落敗，取決於誰先力竭……
「羅先生，你看！」
「我的天！」
胡進忽然一聲驚叫，指著三苗洞上方！
羅彬的注意力太集中，他太在意苗王，因此，他忽略了環境上的變化。
循著胡進所喊而抬頭，他瞪大眼，驚駭到了極點！
三苗洞殘破的建築，恢復如初了！
不，乍眼一看，像是恢復了。
實際上完全不是那樣！
月光映射下，那是一隻只蟲，像是沙土一樣，愣是布滿了三苗洞的缺失。
還有更多的蟲，自兩側的崖壁上爬來！
「他吹的塤，看似沒有什麼效果，實則絕非如此！」
「他，在招引蠱蟲！」
張雲溪分外果斷，言之鑿鑿！
「你看門！」胡進再度指著三苗洞大門。
門看似是那樣，可再仔細去看，卻完全不同。
台階就像是寬大的舌頭，門洞就像是一張巨大的蟾口。
苗王和空安的打鬥，正在逐漸將空安朝著門再度逼近。
好似到了一定距離，舌頭就會捲起，空安會被拽入其中，蟾口就會閉合！
這期間，有著不知道多少數量的蠱蟲，已經將墨狄公和另外一口羽化惡屍的老嫗覆蓋，並拽入三苗洞中！
「畢竟這裡是苗王的主場。」
「空安，要輸了。」
「這偌大的三苗洞，這足以鋪天蓋地的蠱蟲，苗王立於不敗之地！」
張雲溪眼神驟亮。
胡進的眼神不是恐懼，一樣變得激昂！
空安，退到了台階的位置！
蠱蟲形成的長舌，猛然捲起！
兩邊崖壁上的蠱蟲，拚命往三苗洞上鑽，整個三苗洞都彷彿活了，那是一個巨大的蟾蜍，一口要將空安吞吃！
「嗡！班瑪、卓達、哈亞、格熱、吽呸！」
空安厲聲大吼！
羅彬能聽出來的，都只是音譯。
空塵說過，空安來自於小乘佛門，這應該是密宗術法！
這一霎，蟾口居然迸裂，蠱蟲散落！
隨後，蠱蟲再度成型，長舌再度卷向空安！
就這麼間隙的時間，空安雙手合十，扭轉身體，朝著羅彬他們的方向狂奔！
他速度太快，衣袍隨風凌冽！
他眼神太空，那一瞬都不像是他本人，而像是被另一人附身！
苗王沒有來追。
他只是回頭，眼神顯得無比淡漠。
這給羅彬的感覺，同樣無比陌生。
兩側，有人影出現！
那居然是一個個洞女！
在月光下，她們身影像是翩翩舞動。
她們早就出現了，只是羅彬等人都在注意打鬥，沒有注意靠近的她們！
洞女，比空安更快圍繞羅彬等三人。
「哈！」
空安口中爆發出一個強烈的氣音。
他猛然扭轉方向，朝著右側奔去！
這崖台不大。
轉瞬間，空安就到了邊緣！
「你往哪兒逃！」
「虹丹留下！」
一個高亢話音驟響！
暗處再度衝出一人！
那人極為瘦小，背上趴著一女。
猛烈的沖勢，以及早已暗藏蟄伏的準備，讓那人快速逼近空安！
羅彬不覺得空安會跳崖，對於這種級別的人，恐怕會在崖台上如履平地！
空安是見勢不妙，想走！
再出來這人，就是背靈？
這哪兒是背靈。
人如其名，簡直是背屍！
眼見，他就要接近空安！
他背上的女屍，驟然彈射躍出！
其發在空中四散飛舞，其四肢展開，就像是一隻怪異的人蛛，赫然將空安裹住！
且那女屍的臉，頓時貼住空安的臉！
明顯能看見，女屍狠狠一吸，似是要將空安整個人都吸干！
「嗡！啊！哞！」
空安一聲炸裂般大喝！
他雙手猛然推掌，轟然一下，竟然將女屍身體捅了個對穿！
噗的一聲，那瘦小的背靈噴出一大口血來！
女屍軟綿綿的搭在空安身上。
活屍隕滅！
「好！」
背靈不怒反而狂喜！
那一瞬，他彷彿挺直了腰背，動作更快數倍！
接觸到空安的那一瞬。
他一把抓向空安心口，彷彿要將空安掏心！
空安的動作更古怪。
他身上還趴著女屍，沒有落下，他雙臂猛然張開，呈現一個環抱的動作，在背靈抓住他心口的那一瞬，他緊緊擁抱背靈。
隨後，空安身體往後一倒。
他本來就在崖邊，朝著崖下墜去！
「不！」
一聲凄厲驚叫炸響！
卻由大變小，彷彿墜入深崖！
這一切發生的太快。
背靈明明在最後蟄伏。
卻在這個節骨眼上出現！
他太小看空安了。
或者說，他是想痛打落水狗！
還有至關重要的一點。
他覺得空安要跑了。
他不知道用什麼原因判斷出虹丹在空安的身上，他，想要虹丹！
虹丹，是讓他們三危山的人去破開境界的關鍵！
一時間。
崖台上好安靜。
被蠱蟲附著的三苗洞，還是那副巨蟾開口的模樣。
洞女環繞四周，空氣中瀰漫著淡淡的香味。
苗王佇立在三苗洞前，他的氣場依舊很高。
結束了嗎？
羅彬想明白了。
他醍醐灌頂。
他恍然大悟。
最後那關鍵時刻，苗王真的是要用這三苗洞，吃了空安？
是，這一幕足夠駭人，足夠震懾！
空安，就是被震懾到了！
因此，空安沒有繼續和苗王纏鬥，而是選擇了自己的方向，換個方式攻破！
蟄伏在四周的洞女，隨之出現！
洞女是被洞神選中的人！
至於洞神，會在千苗寨處於危難之際出現！
眼下，就是危難之際！
洞女保護，洞神庇佑，使得空安只能換方向。
這一戰，空安敗了。
可他不是敗了也要死斗的人，他要跑！
苗王，營造了空安要跑的局面！
因此，是苗王吸引背靈出手！
百足之蟲，死而不僵！
哪怕是被斬斷的蛇，都能躍起咬人一口，何況空安？

第747章
第747章 你們都這麼狂妄自大嗎？
張雲溪雙眼極為明亮，他點頭，神態帶著讚歎！
「有勇有謀。」胡進咽了一口唾沫。
這件事情發生時會覺得很激烈，很突然，可事情本身並不複雜，張雲溪能看明白，胡進一樣能看懂。
就在這一霎，苗王身上的氣勢如同決堤的大壩，轟然泄下！
羅彬前一瞬短暫的喜悅，此刻瞬間散落，他快步朝著苗王跑去！
他，想到了辦法！
此時此刻，苗王的模樣很古怪。
他站在那裡。
他臉上似乎在蠕動，有什麼東西要穿破而出！
「師父，我有辦法！」
「你撐住！」
羅彬喊聲極大，在山崖中回蕩！
「羅先生！不可！」
後方，張雲溪大驚失色，聲音更大！
「金蠶蠱落在了他身上，他逃不掉……」
「找到金蠶蠱，讓你的蠱種，將其吃下……」
前兩句，苗王的聲音是正常的。
隨後，苗王的身形變得格外傴僂，話音也斷斷續續。
「三苗洞啊……」
「三苗……」
「能嗎？」
「辦法？」
「無需辦法。」
「我，無關緊要之人……」
苗王慢吞吞的走進了三苗洞的大門。
大門閉合，蟾口隨之封閉。
羅彬和苗王之間的距離的確不遠，可苗王距離三苗洞門還是太近了。
在苗王不願意等的情況下，羅彬根本來不及靠近。
洞女，一個個散去。
羅彬就要走上台階。
密集附著在三苗洞大門的那些蠱蟲，忽然如同潮水一般褪去。
這讓羅彬微微鬆口氣。
可他剛跨上去一步。
門，驟然開了。
門內杵著的，赫然是墨狄公！
青，白，血，三色屍蟲縈繞其上。
墨狄公身上全是煞氣，全是不善，全是敵意！
這和它先前的狀態都完全不一樣。
不光如此，墨狄公身旁，另一口羽化惡屍的老嫗陰厲地盯著羅彬。
一條條小臂粗的蜈蚣在門檻下隱現，還有其餘蠱蟲，彷彿隨時都準備著攻擊羅彬！
嗖的一聲，是一條粉舌在面前橫射，似是阻擋羅彬往前！
冷汗蹭蹭往上冒，羅彬自己也知道，這兩口羽化惡屍沒有善意！
苗王，無法壓制他們！
因此，他無法進三苗洞！
張雲溪和胡進跑到了羅彬身後，一人抓住羅彬一條胳膊，用力將其往後拽。
「你的第一卦，改不了苗王的命！」
張雲溪語氣分外凝重：「那是你無法承受的反噬！」
「羅先生你冷靜，不要意氣用事，不要上頭！」
胡進微慌，快速勸說。
羅彬身體綳直，僵站在那裡一動不動。
門，轟然一聲關閉。
氣浪極大，抽打在羅彬的臉上。
隨後，門又轟然一聲開啟，三個人被拋了出來！
一人，是白觀禮。
白觀禮神若瘋癲，躺在地上，臉色十分陶醉，宛若沉浸在某種愉悅之中。
白纖蜷縮在一起，體若篩糠，面露驚悚，雙目緊閉，彷彿被嚇壞。
至於白涑，他則是一動不動，完全昏死。
他們這一次行動，如果不是苗王出手，簡直就像是一場鬧劇，所有人都會折損在這裡。
「虹丹……」羅彬顫巍巍地開口。
他進不去三苗洞。
恐怕苗王也不會讓他進去。
按照苗王之前那些說法，恐怕很長時間，無論是千苗，移靈，或者是巫醫峰，都無人突破。
虹丹，或許就是一個契機。
「崖下！」羅彬言之鑿鑿。
對此，張雲溪反而沒有多言。
「是可以找找……萬一呢？苗王簡直是個高人中的高人……我從來沒見過這麼厲害的人……」胡進喃喃。
轉身，羅彬就要走。
「羅先生……他們……」胡進又喊了一聲。
「一人，找不到虹丹的，有問題的是白涑，白觀禮比他強得多，還有，這白纖問題不大，他們昏迷於此，我們不能置之不理，一旦他們醒來，會形成反效果。」張雲溪沉聲道。
羅彬閉目，再睜眼，眼珠中滿是血絲。
是，憑藉白涑的心性，等他們醒來，發現躺在這兒，恐怕會直接遷怒於人。
「下屍血……」胡進咽了一口唾沫。
羅彬注意力也在白觀禮身上，他沒有多少表情。
張雲溪蹲身在白涑身旁，伸手，掐住白涑的人中，狠狠發力。
白涑猛然睜開眼，大口大口地喘息起來，雙手撐著兩側，挺身而起。
張雲溪起身，沒有和白涑靠得太近。
胡進效仿其動作，去掐白纖的人中。
白纖也清醒過來，不過她醒來那一瞬，是驚慌失措，左右四掃。
直至瞧見是羅彬等人，她那股慌亂才消散。
「師尊！」白涑沒有理會羅彬幾人，立馬翻身而起，挪至白觀禮身旁，抓住其肩頭晃動。
白纖同樣搖搖晃晃挪到白觀禮另一側，她眼眶都一陣泛紅。
扭頭，白涑盯著羅彬，張雲溪，胡進。
「你們……怎麼把我們帶出來的？」
「墨狄公呢？」
「虹丹呢？」
白涑接連三個問題，緊接著又說：「快讓我師尊清醒！」
羅彬皺眉。
張雲溪無言。
胡進臉皮微搐，他說：「帶你們出來的，是苗王，墨狄公自然還在裡邊兒，虹丹不在我們身上。」
「白觀禮道長被下屍血侵蝕意識，我們怎麼讓他醒來？」
「不該是你們想辦法讓他醒嗎？」
胡進的話，從來都不在少數。
要麼好的不靈壞的靈，要麼有時候「心直口快」地噎人。
「你們好像並沒有太大的問題，能夠帶著白觀禮道長走吧？羅先生還有要緊事情辦，這地方也並不安全，兩口羽化惡屍，太凶了，得回千苗寨。」
胡進再度開口。
「請吧。」張雲溪做了一個手勢。
白涑沒多吭聲，他只是盯著三人。
白纖則顯得有些惘然，不清楚幾人之間為什麼多了隔閡，以及敵意。
她攙扶著白觀禮要起來。
白涑才動手幫忙。
「我們不是羽化惡屍的對手，能僥倖活著出來，已經是一件幸事，為此，苗王卻付出了代價，他出不了三苗洞了，因此白涑道長，你若是有什麼不滿，你應當自行消化。」
「你們的代價，只是白觀禮道長的下屍血，道門總有治癒的辦法。」
「千苗寨的代價是損失苗王，羅先生的代價是失去了師父。」
「先前的一幕，我希望不會出現。」
「道門是有規矩的，羅先生如是。」
張雲溪這一番話，既說明了情況，又隱隱帶著一絲敲打。
「這……」白纖的迷惘，稍稍有了一絲醒轉，明悟。
「意思是，虹丹拿不到了。我們可以分道揚鑣了？」白涑的話音微冷。
「我們之間的關係，不就是合作嗎？你們要虹丹，並且要驅趕走屍王，以及對付羽化惡屍，我們要做的就是帶路，且輔助幫手。」張雲溪直白道：「我們各自做出努力，你們的表現，不盡人意，結果是苗王救場，你覺得還能如何呢？」
張雲溪一番話並未慣著白涑。
他只是說不完全的過河拆橋，並沒有因為對方的身份而委曲求全。
一時間，白涑沉默。
轉身，羅彬就要離開。
隨後他稍稍頓足，瞥了一眼白涑，說：「儘快出三危山，你們沒有理由在這裡久留了。」
「還給我雷擊木，然後，我要搜你們的身，先前發生了什麼，我和師妹，師尊，完全不知道。」
「你們有沒有獲得虹丹，我們也不知道。」
「苗王或許真的來救場了，或許他也被真的困進去，既如此，他怎麼可能將虹丹繼續留在墨狄公身上，這不是讓墨狄公遲早有一天繼續找上你么？」
「還是說，苗王不是墨狄公對手？」
「空安呢？」
「苗王坐收漁翁之利了吧？」
「你們，是想把我們騙走，是要反悔了？對吧？」白涑這一番話，直讓羅彬眼珠發紅。
白涑沒有繼續攙扶著白觀禮，因為白纖能扶穩。
他走向羅彬。
「做人是相互的，你們是陰陽先生，如果你們不仁，就休怪我不……」
白涑話音未落，黑金蟾射出舌頭，差點兒就打在了他身上。
驟然後退兩步，白涑額間滿是細汗。
他眼神再度變化，冷冰冰補了一句：「我是搜不了你的身，可你只要這樣做了，那就是騙了人。」
「回到山門，我會如實稟報師祖。」
「屆時你會給千苗寨帶來怎麼樣的後果，你要自己承受！」
「你們這些地方的人，都這麼狂妄，都這麼自大嗎？」羅彬啞聲問：「那我如果殺了你呢？是不是也會有人來報復？他們想找到這裡的可能性，又有多少？」

第748章
第748章 苗王威懾！
白涑的表現，在三苗洞內就已經很差，讓羅彬對遮天地的人觀感大打折扣，同樣也讓張雲溪失望透頂。
事情到了這一步，對於他們師徒三人來說，已經完全沒有優勢，白涑竟然妄想用身份壓人？
世上人分三種，吃軟不吃硬，或吃硬不吃軟，羅彬屬於最後一種，軟硬不吃。
可羅彬也不是蠻不講理的，他沒有停頓，再道：「我不屑於騙你，我、雲溪先生，胡先生，身上皆無虹丹。」
「做人是相互的，你們沒有履行到相應的承諾，我們來此地以卵擊石，能活下來，實屬僥倖。」
「如果你不知道怎麼尊重人，怎麼接受現狀，非要蠻不講理，那我也沒有別的選擇了。」
張雲溪微微點頭，顯然，他站在羅彬這一邊。
羅彬自身也清楚，他此刻一言一句，都是有理有據的。
白涑綳著一張臉，死死盯著羅彬，他臉色一會兒青，一會兒白。
攙扶著白觀禮的白纖往前挪了兩步，隱隱擋住了白涑。
「抱歉……」
「師尊被下屍血上身，眼底恐怕還有一縷中屍白的身蟲，他本來就在真人門檻之前，要踏過那一步，需要一個合適的契機，面對可能出現的三屍蟲。」
「雙蟲，他難以度過。」
「師兄想要拿到虹丹，也是救師尊心切……恐怕他都沒有過多去想這虹丹是給老師祖尋的了……」
「師尊身上有一套觀主真人的雷符，可行天雷。我們不是真想連累你們……」
「苗王出事……非我們所願。」
「如果你們真的拿到虹丹了，我們願意用等價之物換，或者用等價的條件。」
白纖這一番話，禮數就上來了。
「若拿到了，羅先生現在是去救苗王，救他的師父，不光是你們有師徒情，羅先生沒有嗎？你們師父好歹還在眼前，好歹還喘氣兒。」胡進接了話，他又搖搖頭說：「咱們也算出生入死了，這會兒翻臉，算什麼？」
白纖勉強一笑，側頭看一眼白觀禮，她眼中複雜更多。
白涑，沒有吭聲了。
羅彬也沒有繼續得理不饒人，朝著前方崖路走去。
三人經過崖路沒有問題。
真要說上來，除了羅彬吃了一些苦頭，張雲溪和胡進至多一些驚嚇。
後方白涑和白纖要稍微慢一些，他們將白觀禮夾在中間。
羅彬不再等，繼續往回走。
不多久，就徹底和白涑，白纖，白觀禮師徒三人拉開距離。
「身蟲，真蟲。」張雲溪忽然道：「羅先生你可感覺到區別？」
「我無暇去想……」羅彬話音沙啞，心依舊抑制不住，微微發顫。
和白涑針尖對麥芒的時候還好，有個宣洩的地方，此刻完全平靜下來，那股落空感就彷彿萬千螞蟻，正在不停地啃噬他。
他唯獨的僥倖，就是苗王現在還沒有死，還在苟延殘喘，因此，他才想趕緊找到虹丹。
空安墜崖，他再怎麼強，都不可能活下來了吧？
找到虹丹，就還有最後一絲希望。
當然，也有可能即便是找到虹丹，苗王也無法突破，結果變成另外一個墨狄公。
可希望，總好過於絕望？
「你必須去想，你才知道，苗王此刻或許在面對著什麼。」張雲溪言辭沉著冷靜，即便是眼前局面，他居然依舊保持著大局觀。
這一次，胡進緊緊閉上嘴，沒有吭聲。
羅彬是想去想，可一時間心如亂麻，完全沒有頭緒。
「哎。」張雲溪嘆了口氣。
「我……」羅彬格外複雜。
這整個過程中，他們都沒有頓足停下。
張雲溪隨之開口，接過羅彬的凝噎，說道：「按照你說的信息，以及那師徒三人有意無意透露出來的東西，身蟲和真蟲，應該是兩個關卡要面對的。」
「第一個關卡，是類似於道士突破真人的時候，那時候，應該是較為弱勢的身蟲，它們相對來說是虛幻的，類似於人的心魔。」
「第二個關卡，就是徹底跨過那個階段，會面對自身實質化的一切慾望，就是真蟲。」
「我第一點判斷未必準確，第二點卻一定沒錯，虹丹一定是能引導自身，去除滅三屍蟲的珍寶，可也容易讓人陷入其中，譬如墨狄公。」
「苗王，告訴了你能從空安身上得到金蠶蠱，難道他不知道，能拿到虹丹嗎？」
「苗王，沒有要。」
「是虹丹對他來說無用，他沒有服丹條件，還是說，他不信任外力？只是信任自身？」
「他有必要進三苗洞度過最後的日子嗎？」
「還是說，三苗洞是三苗的開始，他在那裡有著非同尋常的意義，或許那裡可以讓他的心境得到升華？從而突破本身就存在的三屍蟲難關？」
「弄清楚這些，會讓你更冷靜地去判斷。」
「或許虹丹有用，可未必是苗王需要的。」
「他所需要的是什麼？」
羅彬很長時間沒有覺得張雲溪的話深奧的讓他難以理解。
此時此刻，他一時間還真的不能聽透徹，看透徹，因此他沒有直接回答張雲溪。
「羅先生，你念頭不通達啊！」
張雲溪再度開口，帶著一絲絲感嘆。
「看似，他做出了魚死網破的結果，實際上，真的是嗎？他刻意給空安漏洞，讓空安嘗試逃生，繼而引出和他實力相仿的背靈，背靈和落荒而逃的空安碰撞，背靈死，空安墜崖。」
「他的確在賭人性，不過，他沒有賭背靈會遵守規則，而是賭其對虹丹的貪婪。」
「因此這樣一來，兩人就算是實力上相仿，心境上卻天差地遠，用這種方式，避免了他不在之後，你要面對的危險。」
「隨後，他託付一切。」
「其實，他應該早就對你託付過一遍了吧？」
「收你為徒的時候。」
張雲溪目光深邃。
羅彬心頭微微一滯。
「他想要什麼？你便給他什麼，這就是你能做的一切，尊師命，讓他覺得一切盡在掌控之中，這通達的念頭，或許能讓他和歷代苗王都完全不同。」
張雲溪這最後一句話說完，便安安靜靜地趕路，再也不多言其他。
胡進也難得地保持著安靜。
走了良久，思緒了良久，羅彬內心依舊複雜。
說來不容易，想通，更不容易。
張雲溪這一生歷經生死，是的，就算玉堂道場盡滅，他依舊保持著自我。
他的念頭，就是通達的？
忽然，羅彬的複雜，又成了另一種怔然。
一切，都繞回來了。
他，還是最開始那樣？
他的性格和大部分人一樣，某件事情如果不在自己的掌握之中，就覺得別人一定做不好。
哪怕是苗王，哪怕這個境界突破，是苗王自己的事兒，他一樣認為，或許他拿到虹丹會有所不同。
相當一部分人，都會有這樣的固執己見。
可苗王自己會不重視嗎？
答案一定更是苗王比任何人都了解自身境界，知道應該怎麼做。
他不過是個剛學蠱術的小輩。
他能有本事，去決斷苗王需要什麼？
苗王對他很真誠，甚至羅彬覺得，有種視如己出的感覺，才會說一日為師，終生為父。
一個有能耐的父親，需要兒子做什麼？
一個站在頂點的師父，需要弟子做什麼？
他們一定不會覺得，青出於藍而勝於藍，而是希望他走在自己的規劃之中。
這些，應該就是張雲溪所說的念頭通達！
想清楚這裡的瞬間，羅彬只覺得眉心一陣陣微癢，似乎有什麼東西鑽了出來。
他看不見自己額頭，可他知道，必然是金蠶蠱種！
隱隱約約，他有個感知，金蠶蠱種在給他指引方向！
本意他是想回千苗寨，動用人手，直接排查崖下，找空安屍身，找虹丹。
如今，金蠶蠱種有了反應，他也無需刻意去找到虹丹，他更應該做的，是找到苗王的金蠶蠱。
直覺告訴他，如果真如張雲溪所說那樣，如果他真的讓蠱種吃到了金蠶蠱，苗王一定會有感知，那苗王的念頭，必然會更通達！
信念，往往會讓人在絕境的時候，去逆風翻盤！
稍稍頓足，羅彬閉目，靜靜感知方向。
「跟我來。」他啞聲開口，循著金蠶蠱冥冥中那個指引方向疾走。
胡進稍稍愣住，張雲溪目光卻微微一亮，立馬跟上羅彬。
一行三人在山林之中穿梭，大致方向，是一直在朝著山腳下走去。
三危山大，這一走，就從天黑走到了天亮。
途中不得不停下來短暫休息，胡進雖然實力不足，但是經驗不少，他身上攜帶了很多乾糧，甚至還有水囊，幾人休整之餘，也能吃上些東西，補充體力。
又是一天的時間過去，日暮西山，夜色不停吞併殘存日光時，羅彬到了這一峰的山腳下。
後方是巨大的屏障山，兩側是類似於環抱的山斜坡，一直往上，形成巨大的山峰。
頭頂正上方，能瞧見一個崖台，隱隱約約還能看見凸起部分的三苗寨輪廓。
那絕非一個蟾蜍的模樣。
更像是一個鐵壇，用來煉蠱的鐵壇！
再仔細一看，還像是一個爐子，用來製藥的爐子！
第三眼又有所不同……還像是一個略圓的鈴鐺。
移靈洞一脈的人，搖晃的鈴鐺，不就大概是這個樣子？
這，就是三苗？
「師父……」
羅彬眼眶忽然紅了。
他知道，為什麼三苗洞在萬千蠱蟲覆蓋的時候，會形成那蟾蜍的形狀了！
哪怕是在如此危難兇險的關頭，苗王依舊在給他鋪路！
黑金蟾不是他靠著自己的本事收服的。
因此苗王才會讓他更多的去培養蠱種，避免黑金蟾反噬！
三苗洞的變化，蠱蟲覆蓋而形成的蟾蜍，就是苗王給黑金蟾最後的威懾！

第749章
第749章 除了我，還能有誰
「羅先……」胡進正要開口，張雲溪一把攥住胡進的肩膀，打斷了胡進的話。
閉眼，羅彬再睜開。
「我無礙的，雲溪先生。」
「只是我愈發覺得你說的沒錯，我沒有資格和實力去決斷師父應該如何。」
「因為他的任何舉動，都透著深思熟慮。」
「我，遠遠跟不上他的想法，又怎麼判斷他的需求？」
「聽話，便夠了。」
羅彬的心念都豁達，通泰了不少。
張雲溪點頭，眼中透著讚揚。
胡進咽了一口唾沫，眼中同樣帶著思索。
其實無形之中，胡進雖然沒有得到什麼資源，但他所看到的東西，已經是尋常先生完全無法接觸的存在，甚至還有張雲溪教他算命術。
假以時日，胡進只要開悟，走上正途，那他過往在浮龜山，以及戴志雄地宮中所經歷的一切，都會為他打上一個極為牢固的基礎。
定睛，羅彬掃向前方。
說是崖底到了，可崖底很大，很寬，一眼，羅彬沒有發現空安的屍身，更沒有瞧見移靈那瘦小的屍體。
稍稍動念，同時掐出一個手訣。
眉心有了輕微的脫力感，金蠶蠱種落了地，朝著前方蠕動。
羅彬三人則慢慢跟在後方。
往前大約三四十米，忽然，金蠶蠱種停下不動。
肩頭，忽然傳來一陣咕咕聲！
是黑金蟾有了反應！
這一霎，羅彬只覺得毛骨悚然！
總不能還有人活著吧？！
說時遲，那時快，一陣勁風從右側襲來！
「小心！」胡進一聲大吼！
黑金蟾反應則更快，舌頭直接射出！
羅彬的反應不慢，勁風起的那一瞬，他就拔出一柄柴刀！
月光下，刀刃散發著陣陣寒芒，他斜劈而出！
勁風中一身影，直接和柴刀碰至一處！
巨大的勁道，直讓羅彬虎口劇痛，感覺都要被撕裂。
並且，那身影沒有逼退，反而壓制住羅彬，羅彬節節敗退！
張雲溪和胡進兩人幾乎同時往兩側閃避，羅彬退至一棵樹前，緊接著被轟然撞擊在樹身上！
樹身僅僅是微顫。
羅彬感覺脊梁骨都一陣劇痛，五臟六腑都彷彿易位！
濃稠的腥氣撲面而來，還有一陣陣冷氣，屍臭夾雜其中！
一雙鋼鉗一樣泛青的手，死死攥著他手中柴刀！
鐵一樣的手肘，頂在他的胸腹處！
古舊的衣裳，毫無表情，泛青的皮膚，以及那雙沒有神採的眼珠，微微起伏的胸口，無一不說明，這是一口活青屍！
三危山最不缺少的就是蠱人，活屍！
羅彬感受著嘴角淌下熱流，口中一陣咸腥，分明是他受了內傷，吐了血。
「該死！」張雲溪從腰間拔出符來，驟然邁步往前。
他跑到羅彬身側，雙手直接拍向那活青屍的頭頂！
羅彬此刻被壓制著完全無法動彈，若是鬆開手，刀背會被壓在他身上，屆時這活青屍騰出空來，直接能將其開膛破肚。
說時遲，那時快，眼看張雲溪就要得手。
異變陡生！
羅彬被撞擊的這棵樹后，忽然再竄出一道衣著古舊，皮膚帶著青色絨毛的活屍！
那活屍面部醜陋，像極了移靈洞的人，說是青面獠牙都不為過。
其迅疾如風，抓向張雲溪腰側。
張雲溪已經來不及閃躲了！
他沒有改變手上動作，依舊要助羅彬脫困！
「雲溪先生！」一聲大吼驟響。
另一道身影，猛然斜衝上來！
嗤的一聲，是屍掌插進了血肉！
往日以來，最擅長跑路的胡進，居然硬生生給張雲溪擋了一下！
胡進怒目圓睜，滿臉猙獰，雙手還持著羅彬給的符，拍向那活青屍的臉。
只不過，普通的風水符怎麼可能對付青屍煞？！
他甚至都沒有阻攔活青屍多少步伐，被頂著撞在了張雲溪身上！
不過，這瞬息的阻攔，已經讓張雲溪成功貼符！
且胡進當了擋箭牌，張雲溪就沒有受重傷。
兩人直接被撞翻倒地。
而壓著羅彬那口活青屍，被張雲溪貼符之後，符紙迅速捲曲，他臉上同樣冒出白煙，發出滋滋聲響！
其手肘的壓迫，有了一絲挺直！
羅彬精準的把握住這個時機，身體驟然右閃！
那口活青屍轟然一下撞擊在樹上，刀背居然都沒入樹身中，而他手掌毫髮無傷，張雲溪貼的符在他臉上留下來兩道黑印，除此之外，就沒有任何傷勢了！
羅彬粗喘著，他驟然拔出雷擊栗木樹心！
入手的質感，卻和以往相比，截然不同！
剛拿回來此物的時候，羅彬沒有時間仔細去感受，沒有時間去觀察。
此刻羅彬隱約發現，樹心稍稍變細了一些，應該是被削下來一些部位。
這更像是一截短棍，握手的地方恰到好處的貼合掌心，頂部的位置稍稍寬大一些。
且樹心表面，居然裹著符！
只是當時在三苗洞中光線太暗，他完全沒有注意到符的存在。
符材質特殊，接近木紋。
每一道符，都隱隱給人一種剛正不阿的氣息！
多看幾眼，甚至還會覺得眼珠刺痛！
胡進說過，將這雷擊栗木樹心做成法器，效果會更強！
此物落到白涑手中，白涑就將其做成了法器？
羅彬無法形容。
這一霎，他只覺得信心忽然大增！
思緒在電光石火間閃過。
本來，那活屍應該沖向他的。
本來，張雲溪和胡進被打倒，那第二口活屍應該直接將他們撕碎！
可這兩個活屍，忽然停下來了。
風，一時間都彷彿變得蕭瑟寒冷。
四周的樹下，再度走出身影。
又是三口活青屍！
他們步伐平穩，朝著羅彬圍來！
壓力陡增！
雷擊栗木樹心，只是對活屍血煞有著必殺的效果，之前在山林中面對那麼多方士活屍，羅彬就只能解決掉血煞，青屍級別的效果極低，反噬更強。
此刻雷擊栗木樹心被做成法器，羅彬有信心面對兩個活青屍，數量變成五個，信心就逐漸被摧垮。
不簡單是如此……
一口，兩口，那是巧合，是他們運氣不好，碰上了。
出現五口。
且前兩口在關鍵時刻還停下來。
那就完全不是巧合！
「出來！」
「你何必藏頭露尾！」羅彬一聲厲喝。
一時間，是安靜。
隨後，是笑聲。
這笑聲帶著幾分扭曲，幾分陰厲，同時還夾雜著掌聲。
羅彬才瞧見，他們來路的方向，一棵樹後走出個熟悉的人來。
黃夅！
此刻的黃夅，頭微微前傾，眼珠睜的極大，滿眼的血絲。
他看羅彬的眼神，既像是看著一個將死之人，待宰羔羊，又像是看著血海深仇的敵人，恨不得啖食羅彬血肉！
「果然是你！」
羅彬縱然那一瞬想到了，可心跳依舊落空半拍。
黃夅啊！
和黎姥姥相仿的人物！
雖說他們先前面對墨狄公，面對空安，看苗王出手，規格都遠超黃夅。
但實際上，羅彬的實力遠遠不夠。
黃夅對於他來說，都是絕對的高手。
失算了！
不光是他，甚至是張雲溪一樣失算！
背靈出來，他們都以為移靈洞的底牌用盡。
完全沒有想過，黃夅會跟著背靈一起行動！
此刻一眼就能判斷。
黃夅是和背靈同行，看著背靈死，不敢現身，一直在尾隨他們，等待機會！
「是啊，除了我，還能有誰？」
「你這個外來的人，讓三危山雞犬不寧，你讓我洞人損失一百一十二！」
「你讓我移靈洞這一代的背靈墜崖慘死啊！」
「你毀了苗王不夠，你還毀了背靈！」
「你！罪無可恕！」
黃夅滿臉扭曲獰惡！
「從始至終，我沒有招惹過你們移靈洞。」羅彬冷聲開口。
同時，他開始推演此間的方位！
長時間的屍獄捆束，以及羅彬此時目的單一，讓他沒有第一時間將此間方位分析一遍。
他需要拖延時間！
「從始至終，都是你移靈洞自己貼上來找死的。」羅彬再道：「我至多殺了你們六人，剩下的一百零六，和我毫無關聯。」
「遇到空安，提到我，是你們的運氣不好。」
「背靈墜崖，是他貪心作祟，苗王都無法將空安如何，他就能？百足之蟲，死而不僵，更何況空安這種人，就不會臨死反撲？」

第750章
第750章 一場雨！
這一番話，羅彬沉著冷靜。
黃夅在笑，他笑聲穿透崖間，引得飛鳥亂竄。
「我說不過你，你們這群先生，向來都是滿口道理，滿腹鬼胎。」
「風水破，三危亂，惡屍出！」
「斬外邪，誅內亂，三危寧！」
笑聲中，夾雜著黃夅鏗鏘話音。
「惡屍誅不了外邪，背靈的理解也錯了，是你們這些外人，亂相，導致三苗寨的大亂，老東西該死的都死了，犧牲成了必然！」
「我，才是力挽狂瀾者！」
「第一口沒有突破，也沒有成為屍王的背靈屍身，將是我的！」
「那該死的空安！一樣是我的！我會知道他用了什麼方法控制住瘟神活屍，居然他還能力壓兩口惡屍，和請了洞神上身的苗王打得有來有回！」
「虹丹，一樣是我的！」
「你這個下一任苗王，我會控制了你，巫醫峰便不敢做什麼，千苗寨更沒有人能做什麼！」
「三苗，將由我來整合！」
「這也算是應了那苗王的遺志！」
「哈哈哈哈！」
開始黃夅的笑，是怒極反笑。
此刻黃夅的笑，就是興奮大笑。
彷彿他得到了一切，已經手握羅彬這個下任苗王，控制千苗寨，得到了空安和背靈，使得移靈洞前所未有的增強！
「哈……哈哈哈哈……」
斷斷續續的笑聲響起，不合時宜，讓黃夅的笑聲中多了一絲雜音。
「你，笑什麼？」
「你這個孱弱的廢物，你連當活屍的資格都不夠，你知道嗎？嗯？」
黃夅冷厲的看向胡進。
胡進嘴角一直在溢血，嘴唇也是黑的。
被活青屍穿腹，他不光是受傷，還有屍毒纏身。
他還是在笑，笑的都快上氣不接下氣了。
至少笑了得有一兩分鐘，黃夅眉頭緊皺著，成了一個疙瘩。
終於，胡進臉色沉定下來，他嘴角抽抽，像是沒忍住痛。
「你沒聽出來嗎？」
「是啊，我是個孱弱的廢物。」
「那你呢，你算什麼？」
「一個半路慶功的蠢貨？」
「我在笑，是我接替羅先生，繼續拖延你的時間啊！你聽不出來嗎？」胡進舔了舔嘴角的血，滿眼放光！
胡進和羅彬的認識，甚至是在張雲溪之前。
只是中途他被帶走，待在戴志雄那裡的時間更多。
可胡進見識了羅彬不止一次力挽狂瀾，將不可能化作可能的時候。
眼下，他們的確面臨大兇險。
五口活青屍，張雲溪完全束手無策，即便是他給張雲溪擋了一下，張雲溪終究也是把老骨頭了，被這樣一撞，一時半會兒，同樣沒能站起身來。
在胡進的認知中，羅彬是動手大過於動口的人。
一旦動口，就必然是在醞釀著什麼。
譬如，屍丹！
吃屍丹的後果很嚴重，羅彬卻完全扛下來了。
戴志雄的弟子很強。
羅彬卻一樣殺了！
殺的還是大弟子，戴通！
黃夅，太小看羅彬！
之所以胡進會主動開口，接話，是因為他觀察到羅彬正在調動腳下的方位。
且羅彬的眼神，不僅僅局限在黃夅身上，也掃過很多黃夅身周的位置。
胡進就知道，羅彬的時間，差不多夠了。
他只要來拖延，那羅彬就能更集中思維。
「嗯？」
黃夅瞳孔微縮。
他一聲冷哼，手忽然掐出一個訣法來。
先前傷了胡進那口活青屍，本來就威懾的站在他們面前。
此刻，那活青屍雙手狠狠刺下，是要將胡進的腦袋捅穿！
胡進毫不閃躲，眼中還是帶著蔑視的笑。
羅彬動了！
他抖手，雷擊栗木樹心赫然射出，直挺挺砸在了那活青屍的後腦勺上！
轟然一聲悶響，還有炸裂的爆音！
細密的電蛇閃爍！
雷擊栗木樹心穩穩噹噹的立在活青屍頭上，像是被牢牢吸附。
那活青屍不停的顫抖，不停的掙扎，不停的冒著白煙，頭部正在迅速變黑！
黃夅大驚，他沒有靠近羅彬，一手敲響腰間小陰鑼，一手晃動鈴鐺，同時，他後退！
羅彬眼神冷冽！
退的好！
他推演了黃夅下一步很多方位。
胡進的開口，讓他預判了黃夅一定會殺胡進。
因此，他利用雷擊栗木樹心阻攔這一舉動。
而他的舉動，必然會讓黃夅警覺！
黃夅就不可能正面迎敵，一定會保全自身，控屍殺他！
「艮山上，巽風下，山風蠱！」
「股腫裂，臍生蟲，蠱噬身！」
前半截，是陰卦。
可這不簡單是陰卦絞殺，山風蠱，還能演變成陰陽皆備的言出卦成！
說時遲，那時快，無形之中好像有一股風起。
風，吹拂過黃夅的身子！
這一招，羅彬並沒有如同胡進所想那樣，用屍丹！
無形之中，卦象吻合了蠱。
蠱，是三危山最多的存在。
地面，忽然鑽出相當數量的蠱蟲，直接爬上了黃夅雙腿！
這同時，黃夅的搖鈴敲鑼被打斷，那四口活青屍雖然沖向羅彬，但是動作明顯搖搖晃晃，速度沒有那麼快，肅殺感沒有那麼強。
羅彬抖手，甩出符牌！
他此刻站的一處方位，恰好在亮日上！
亮日上，亮日下，正煞陽！
符牌落在身四周，這卦位所屬的陽氣，更是強橫！
符牌作為櫃山的法器，一樣不是普通鎮物能比擬，當初用銅錢，雷擊木，羅彬都能擋住大量方士活屍，更遑論用上符牌，擋住這幾口活青屍不在話下！
風，越來越迅猛。
黃夅猛地抖腿，甩手，要抖開那些爬上身體的蠱蟲！
只是，蠱蟲像是漲潮的水，拚命朝著黃夅身上覆蓋！
怒罵，尖犼，慘叫，從黃夅口中傳出。
黃夅更是要朝著羅彬衝來！
此刻，羅彬手中再度拿出一物。
那赫然是苗王甩給他的塤！
羅彬，開始吹塤。
這，完全是個巧合。
羅彬最初的想法，就是用蠱來配合風水，像是秦天傾那樣，布局的陷阱用蠱蟲替代。
偏偏，黃夅後退就是山風蠱。
偏偏，羅彬得了苗王的塤。
偏偏，苗王教授了羅彬絕大部分蠱術。
偏偏，羅彬是個資質奇佳的人。
雖然動作十分生澀，但他嚴格按照苗王當初的教導，每一聲，每一調，用力的大小，出氣的長短，都完全沒有偏頗。
枯枝敗葉中，鑽出來更多的蠱蟲，毒蟲。
下雨了。
「雨滴」很大，很黑，很密集。
「雨水」的味道帶著腥甜，帶著濃郁的死寂。
這場雨，始於風水，承於塤聲。
塤，取代風鳴。
那些雨，並非雨，而是崖壁上的毒蟲，蠱蟲，它們正在簌簌落下，或是直接落在黃夅身上，或是掉到地上，然後快速爬向黃夅！
黃夅沖向羅彬的動作，本身就在地面爬出蠱蟲的阻礙下，很慢很慢。
這大量的蠱將他覆蓋后，他就像是一個黑漆漆的人形蟲雕，杵在一處位置，一動不動！

第751章
第751章 苗王登天，苗王歸位
好潔白的月！
黑得好深邃，好醒目的蟲雕！
好一場駭人心魄的萬蠱噬體！
苗緲的奶奶苗槡，以及苗觚先後用過的千蠱噬體，在羅彬這一招前，完全不值一提！
胡進獃滯了，嘴唇嗡動：「羅先生……你……」
胡進知道，沒有羅彬完不成的事情，從始至終就是那樣，羅彬一次又一次地化不可能為可能，一次又一次刷新他的認知。
可這一次，刷新的也太大了。
沒有含丹，沒有借著屍丹的生氣，去和黃夅拼個你死我活。
是的，服丹就會有很強的副作用，身體必須承受生氣的沖刷。
可不那樣是不行的。
黃夅強啊！
控制著活青屍。
一次五口！
活青屍的存在，青袍道士完全束手無策，紅袍道士也不能輕而易舉的鎮壓，尤其是數量多了之後。
正常的紅袍也得敗退。
羅彬……居然就吹了一下那個難聽的塤，就引來那麼多蠱，就硬生生將黃夅給制服了！
羅彬，竭盡全力了嗎？
胡進覺得沒有。
因為羅彬面不改色，因為羅彬更沒拿出屍丹。
張雲溪撐著站起身來。
「山風蠱……」
「言出卦成，牽動了風水變化……塤聲招來蠱蟲……蠱和風水的結合……」
「我……行走陰陽界甲子有餘。」
「未曾聞，未曾見……」
張雲溪比起胡進，始終要鎮定得多，他更多的只是讚歎，只是感慨。
羅彬，還在吹塤。
他被眼前的情況震驚。
可他的動作沒有受到干擾，反而塤聲變得更加高亢！
臨死反撲的事情，他見過太多次。
單純論實力，黃夅一定輕而易舉將他撕了。
因此，他得確保黃夅死透，或者他徹底力竭，才會停手！
……
……
密密麻麻的蠱蟲，帶來了極大的壓迫力。
黃夅覺得自己快窒息了。
他驚駭，甚至他還恐懼。
這羅彬，好兇狠！
這羅彬，好詭異！
初學蠱術半年，不但吹響了苗王塤，居然引來這數不清的毒蟲和蠱！
先前事發突然，他來不及反制。
也不僅僅如此，他輕視羅彬了。
哪怕是羅彬吹出苗王塤，他都覺得，這是一場單方面的碾壓和殺戮。
因為羅彬學蠱太短！
因為羅彬只是個陰陽先生！
結果，現在是他被困入蠱噬之中！
不過，除了最開始蠱蟲毒蟲死命啃咬他，現在，啃咬已經停下。
他手中握著一塊泛黃的骨片，他手掌上有傷口，蠱蟲啃咬的傷口，因為力氣過大，骨片嵌入傷口中，擴大了傷勢。
這不是簡單的骨片，這來自一個葯人。
苗王破境失敗而死，是洞神，背靈為屍王，大巫醫則成藥人！
葯人渾身上下，一根頭髮，一片指甲，都有著奇特藥效。
因此，巫醫峰是最排外的地方，哪怕是苗人，都不能擅自進出。
他這塊骨片，是苗那給的。
如果不是拿出這個東西，他不會那麼輕易地接受苗那的倒戈。
葯人骨片，使得他不受蠱毒蟲毒影響。
當然，是眼前的蠱太弱，蟲太弱，多的只是數量。
黃夅心神沉定了下來。
他已經清楚，不能再小看羅彬了。
「來吧……」
黃夅心裡默念。
他後背微微蠕動，胸口衣服微微鼓脹。
隱約露出一張泛青發黑的臉，皺巴巴的似是個小老頭。
這是他從背靈洞出來時，帶出來的屍。
他還沒有背靈實力，想要控制曾經背靈的凶屍，要付出極大的代價，甚至是折壽。
羅彬一定會認為，他死於蠱噬之中！
羅彬，一定會靠近他！
只需羅彬接近，他一招，就可讓羅彬去見苗王！
不過，他依舊不打算殺羅彬，他要控制著這個未來的苗王！
「咕咕。」
黃夅忽然聽到密集簌簌聲中，一聲截然不同的清亮叫聲。
然後，他感覺到有些滑膩，觸碰到了自己的嘴巴。
他被覆蓋得太緊，太滿，因此瞧不見那是什麼。
他只是知道，自己嘴又被咬住了。
滑膩，有些噁心。
哼。
這又怎麼樣？
他這會兒多難受，羅彬就會有多凄慘！
嗯？
為什麼……頭有一些暈厥？
為什麼……感覺不到嘴唇的存在了？
好痛……四肢百骸都在痛。
好軟……身體好像站不住了，好像開始融化……
天旋地轉……
這是黃夅的最後念頭。
「咕咕。」
這是他聽到的最後聲音。
蠱蟲，開始垮塌。
曝露在羅彬眼前的，是一個像是蠟像一樣，正在融化的人。
黃夅的嘴巴上，還掛著黑金蟾。
黑金蟾的腹部不停地鼓脹，它背部的一顆顆鼓包，正在不停地滲出毒液，那些毒液順著其皮，全部流淌到黃夅的臉上。
那，才是黃夅融化的緣由。
且黃夅不是渾身都在融化，他有一隻手是完整的。
前一刻，羅彬維持吹塤，黑金蟾就從他身上下去了，鑽入了蟲雕中。
這一刻，羅彬才明白。
黃夅，居然真的在蠱噬中保持著存活！
他完整的那隻手中握著一片黃色的骨質物品，就是那東西，壓制了蟲毒，蠱毒！
只不過，那東西沒有壓住黑金蟾的毒！
塤聲，這才停下。
羅彬額間冒出豆大豆大的汗珠。
好險啊。
若是他先前就得意揚揚，去近距離審視黃夅。
恐怕現在被制服的就是他了。
很快，黃夅的身體完全融化了。
黑金蟾落地。
還有一個黑青色的襁褓掉落在地。
月光照射著骨架，慘白得讓人心驚。
空洞的眼眶，嘴巴，彷彿在無聲地哀嚎。
風穿透了骨架，聲音更異樣。
黑金蟾一躍一躍，回到羅彬身旁，它咕咕兩聲，彷彿是在邀功。
羅彬抬手，黑金蟾才跳到他的手掌中。
隨後羅彬將其放在肩頭。
「那是一個解毒，並克制普通蠱蟲，毒蟲的東西，的確，作為移靈洞主，他不容小覷。」
「他在隱忍，準備致命一擊。」
「黑金蟾感知到了他沒中毒，因此去毒死了他。」
張雲溪恰逢其時的開口，語氣中感慨更多。
羅彬點點頭。
他的警惕依舊沒有放鬆，先走到被雷擊栗木樹心打中的那活青屍身後，一把拽下來樹心。
這短暫的時間，那口活青屍已經被鎮死。
其實在黃夅死後，其餘那些活青屍也沒有動彈了。
羅彬緊握著雷擊栗木樹心，走到黃夅的骨架前。
他眼中分外警惕，盯著地上那個襁褓。
襁褓中靜靜躺著一個皺巴巴的嬰兒，泛青的皮膚，尖尖的指甲，緊閉著的雙眼，嬰兒周身畫滿了各式各樣的符。
「被移靈洞控制的活屍，只會在小陰鑼和招魂鈴的作用下活動。」
後方，傳來了人聲。
羅彬瞳孔猛縮。
是什麼時候，還有人來？
他猛地轉過身看，才瞧見，來路的林子里，有個提著煙槍，腰背傴僂，臉皮皺巴巴的老嫗。
老嫗身後還有許多人，無一例外，全都是千苗寨的人！
老嫗的肩頭停著一條斷腿白毛耗子，不正是灰四爺嗎？
灰四爺三條腿立著，一條腿耷拉著，搖搖晃晃。
下一秒，白影箭射而出，是灰四爺到了他肩頭，吱吱吱的尖叫不停鑽進耳中，甚至灰四爺的腦袋還不停地在他臉上來蹭。
羅彬緊繃著的心，這才緩緩鬆弛。
「灰四爺，我以為你墜崖摔死了。」
「吱吱！」灰四爺聲音變得高亢，沖著羅彬用力抖腿，不過，那是條斷腿，看起來十分滑稽，此外還有些凄慘。
這架勢，分明是灰四爺在反駁。
「灰仙斷腿，奔回千苗寨。」
「我就想著，雲溪先生胡先生和三位道長遲遲未歸，你們恐怕在一處，恐怕還出了事，就立馬帶著苗人跟著灰仙出發。」
「馬不停蹄，徹夜不眠。」
黎姥姥話音略沙啞，看羅彬的眼神，卻依舊帶著一抹驚駭。
她，看見了過程。
羅彬沒有發現他們，實屬羅彬太專註。
他們沒有發出更多的響動，實屬羅彬的招數，太駭人！
苗王吹塤，萬蠱齊應。
羅彬，居然吹響了苗王塤，雖然有些生澀，沒有苗王的悠長，雖然有些難聽，沒有苗王的韻律，可那依舊是苗王塤！
羅彬點頭，黎姥姥的回答和他的推斷吻合。
下一刻，黎姥姥的身體忽然晃動一下。
隨後，黎姥姥跪在了地上。
她的眼眶紅了。
她這一跪，並非單純的跪羅彬，更多的，是跪苗王塤。
「恭送老苗王登天。」
「恭賀苗王即位。」
黎姥姥的話音顫抖太厲害。
同時瀰漫而出的，是一股大悲哀。
每一代苗王，都護衛著千苗寨。
每一代苗王，不光是千苗寨的最強者，更是千苗寨的信仰。
苗王塤只會在活著的苗王手中。
新老交替，沒有例外。
後方足足有百人，齊刷刷的全部跪倒在地。
他們跪老苗王的走。
他們跪新苗王的臨。
沒有人有異議了。
因為苗王塤，因為萬蠱應。
羅彬靜站在原地，一動不動。
他最初是皺眉，隨後是眉頭舒展。
他沒有去過多解釋老苗王的情況。
他不覺得，自己的師父就那麼登天了。
他按照囑咐辦事。
他希望師父看到，希望師父念頭通達。
或許有奇迹……
不！
或許，師父就可以做那苗王中的佼佼者呢？
不可能所有苗王都失敗，師父，或許就是下一人呢？
悶堵的心，通達了。
羅彬也知道，從今日起，他的身份徹徹底底的不同。
他，不再是那個一人四處行走，除了羅酆顧婭顧伊人這些家人，除了仇恨便沒有支撐的人。
他，多了一個家。
本身顧婭和羅酆在的地方是家。
如今，千苗寨是家。

第752章
第752章 蟲繭
羅彬沒有去喊黎姥姥起身。
因為他知道，黎姥姥和苗人們跪的也不單純是他。
他收起了苗王塤，從懷中取出屍丹，朝著肩頭一側拋去。
灰四爺吱吱一聲，接丹。
它一口將其含住！
自從上一次銜丹從地宮中逃出，灰四爺壓根就沒有任何吞丹的舉動，至多也就是被黑金蟾毒傷，它湊近去解毒。
屍丹龐大的生氣，能夠化解黑金蟾的毒。
這一次斷腿之傷，顯然不是嗅一嗅生氣就能恢復的了。
沒有管灰四爺，羅彬也沒有一直站在原地，他從黃夅手中掰出那一塊骨片，放進懷中，隨之他靜靜感受著金蠶蠱種的指引。
邁步，他再度朝著一個方向走去。
大約走了三四十米，停在了一處位置，地上很多碎亂的石子，斷裂的樹榦，藤蔓，就像是上方山體發生了小範圍的崩塌。
抬頭，往上一看。
這一眼，直讓羅彬心顫，且一陣陣膽寒。
這崖壁不是光禿禿的岩石，有著正常的樹攀附，有著大量的藤蔓。
一些探出來的樹，至少是目光所及看到的樹，幾乎都不同程度地斷裂，接近崖底十米左右的位置，許多藤蔓扭纏在一起，其中纏著一個人。
那已經不能稱之為一個人了，更像是一團爛肉。
噗的一聲，灰四爺將屍丹吐了出來。
羅彬伸手接住，放入兜里。
此刻灰四爺的斷腿居然健全，甚至它身上的毛髮都變得光澤不少。
「背靈。」張雲溪沉聲開口。
他一直都在羅彬近處，羅彬過來，他便過來了。
「空安往崖邊跑，不是走投無路要跳崖。」張雲溪再道。
羅彬點頭，先前一幕無需回溯，都歷歷在目。
空安沒有絕對的頹勢，只是說苗王吹塤，引動的蠱蟲太多，三苗洞的變化太大，他判斷不敵，又無法傷到羅彬，退，是最好的選擇。
只是說，背靈忽然出現，打斷了他的退路。
最後，不完全是背靈將他推下懸崖。
「可……這怎麼可能……」
「自己從懸崖跑，我相信他有可能跑得掉，我曾經也能做到。」
「背靈在他身，此外還有一口活屍，和苗王一個級別的背靈……」羅彬語氣略沙啞。
「那背靈，太貪了。他會阻礙空安求生嗎？我認為，他也會拚命在墜崖時求生。」
「空安的實力不弱於苗王，兩個這樣的人想要活下來，太容易，他們應該在保持住平穩后，還發生過打鬥。最終，背靈死，空安逃。」張雲溪解釋。
羅彬沒吭聲說話。
隨之，他瞳孔微微一縮。
「不對，空安走不了，金蠶蠱還在這裡。」
羅彬語罷的瞬間，他感受到眉心位置的扭動，本能讓他定睛再看正前方。
崖壁上很多裂紋，有一處，像是一個深深的巴掌印。
人是血肉凡胎，想要在岩石上留下手印，幾乎不可能，因此第一瞬羅彬沒有發現。
此刻能看見，也多是金蠶蠱種的指引。
否則他還是會抬頭看上方那團血肉。
掌印不是一巴掌拍出來的，像是死命地拍了不知道多少巴掌，上邊兒還沾著血肉。
最中間的位置，還有岩石本身細小的裂縫。
其中一條裂縫中，有一塊小小的骨頭，大概大拇指左右大小，骨頭泛著淡紫色，上邊兒趴著一條稍小一些的蠶蠱。
金蠶蠱！
金蠶蠱的身上，布滿了裂紋。
且它還被一些粗針一樣的骨刺穿透，釘死在岩縫中。
其幾乎沒有了動靜，感覺在垂死邊緣了……
「我沒記錯的話，金蠶蠱落在空安的骨頭上，他挖掉了一小塊頭骨？」
張雲溪不再鎮定，眼中駭然一陣接著一陣。
「他沒有帶走金蠶蠱，是因為太毒了，他也沒有拍死金蠶蠱，應該是沒那麼容易拍死，還有這金蠶蠱死了，應該毒性會更大？」張雲溪喃喃分析。
羅彬沒吭聲。
他肩頭左側的黑金蟾不停發出咕咕聲，顯得躍躍欲試。
金蠶蠱種從眉心彈出，落在了垂死邊緣的金蠶蠱上，細小的頭扎進其身子，像是在吮吸。
「他沒死。」
「後患無窮。」
羅彬終於開口。
「去找他嗎？形同送死。」張雲溪搖頭。
羅彬又一次閉上嘴，沒吭聲。
「吱吱。」灰四爺叫了一嗓子，從羅彬肩頭跳下去，朝著另一側又爬了十幾米。
羅彬看了一眼蠱種，確保沒有什麼異樣，這才跟過去。
地上擺著好幾塊石片。
石片上放著心肝腸肚，還有一顆相對完整，且白花花的腦子。
「他的確很虔誠，且他也很冷靜。」
「祭祀神明……」
張雲溪若有所思。
這時腳步聲傳來，羅彬扭過頭，是黎姥姥靠近了。
「小苗王。」黎姥姥正開口，她的稱呼又一次從少寨老變化。
下一瞬，黎姥姥瞳孔緊縮，甚至悶哼了一聲。
不是所有人都對血腥免疫，羅彬和張雲溪能接受，是因為看過空安的行為。
這對黎姥姥來說，還是有些過頭了。
最終，這些「祭品」被收斂起來。
緣由無他，黎姥姥在得知情況后，說這也是背靈遺骸，不能就在這裡風吹雨打，到時候可能會被野獸吃了。
收拾遺骸的苗人，是一邊吐，一邊收。
還有苗人爬上了那十幾米高的崖壁，將背靈的殘存屍身弄了下來，勉強將心肝脾肺塞進沒有骨頭的身子里，算是盡量歸整了。
胡進受傷不輕，早就站不起來了，有苗人弄了些樹棍繩子，紮成一個簡易擔架抬著他。
當然，胡進的傷勢被簡單處理過。
黃夅的遺骨一樣被收斂。
他那些法器，以及活青屍，都被苗人收走，屍體則抬著。
等到他們從崖底離開的時候，都已經是次日正午了。
主要還是因為金蠶蠱種。
羅彬本以為，這只是一個簡單的吞噬，吃了就好了。
結果金蠶蠱種沒有吸干金蠶蠱，反而從其身上的破口鑽了進去，然後就開始結繭。
眼看形成了一個小小的金絲蟲繭，羅彬知道，這吞噬不是一兩天能形成的，這才將蟲繭收起，眾人這才得以返程。
這群苗人中，其實還有苗緲。
只不過，苗緲沒有靠到近前了。
返程的過程，自然無需多提。
只是苗人分出一部分去了移靈洞。
具體他們要做什麼，黎姥姥在囑咐，羅彬沒多管多問。
等回到千苗寨的時候，早已是深夜。
胡進被抬到黎姥姥住處去了，黎姥姥說要找巫醫給他治傷，且黎姥姥也說了，等明日會帶幾個巫醫見羅彬，她先前去巫醫峰請出來了人。
對此，羅彬只是點頭，沒有其他意見。
他和張雲溪回了住處。
張雲溪身上也有不少皮外傷，且年紀始終是大了，回房間去休息。
幾天下來，他們基本上沒合眼，羅彬回到三樓房間，倒頭就睡。
這一覺，羅彬是真的睡得天昏地暗。
等他醒來的時候，已經是下午，他不知道是正常睡了半夜半天，還是已經過了一兩天。
觀察了一下金蠶蠱種形成的繭，沒有破開的徵兆，反而變得更厚實起來。
羅彬又將其貼身收好。
隨後，他去看了看自己眉心的印記。
隨著金蠶蠱種的離開，印記消失了。
或是因為，老苗王的氣息不在，印記才消失？
羅彬不知道。
不過，他沒有過多神傷。
因為每個進出過谷澗三苗洞的人，都會有印記，印記最後都會消失，他停留的時間最長。
走到桌旁，羅彬坐下來。
窗戶照射進來陽光，羅彬取出來了雷擊栗木樹心。
他仔仔細細的觀察著樹心的變化。
不但更適合手握，那些符文分外深邃，哪怕是陽光照射，也沒有改變其本身色感。
一棍，廢了個活青屍！
曾經的雷擊栗木樹心，完全做不到！
符，不是一次性的。
一個紅袍道士，能畫出這樣的符么？
直覺告訴羅彬，白涑還沒那個本事。
那白涑不想還給他這東西的原因，就呼之欲出了。

第753章
第753章 大巫醫的召見
……
……
黑蛇江另一端，千苗寨外寨。
一行三人短暫停留在一處吊腳樓中休息。
白觀禮還是沒有醒來，被平放在竹沙發上。
白纖在一旁照料。
至於白涑，則一直站在吊腳樓的堂屋門前。
他一直看著後方，眼神很不甘。
「師兄，算了吧，的確，那根樹心有人說過，是羅彬的，我也提醒過你還給羅彬，你說回頭會還，卻瞞著師尊，將其收下來了。」
「我本意是想之後勸你的，你卻直接問羅彬索要，師尊若是清醒，恐怕會暴跳如雷。」
白纖抬頭，帶著勸說。
「觀主……不光給了師尊符，能引動開壇天雷，他，也給了我一組五雷神咒符。」
「雖然沒有給師尊的厲害，但他說是師祖畫符，用了雷竹紙，還有師祖精血加持。」
「那一組符，我貼在那根樹心上了。」
「師祖的符啊！」
白涑不光是不甘，他的心都在滴血。
「可以，他拿走樹心，是他的，我承認。」
「可他會沒看見上邊兒的符嗎？」
「他明明看見了，卻依舊裝作沒看見。」
「他，是想貪了我的符！」
「那本身只是一截樹心，珍貴，但還沒有到那種地步。」
「我的符……」
白涑的語氣都在顫抖。
「他一副我貪婪，他正派的模樣，可實則上，誰才是貪婪？」
「若不是那隻毒蟾蜍，我真想劈了他！」
「師兄！」白纖臉色微變。
「你不要魔怔了，照我看，他可能真沒注意。你這樣，恐怕到時候也會有屍蟲……」
白涑冷聲說：「誰能躲得掉屍蟲？師尊不行，師祖不行，每個人都要面對的，每個人，都必然會卡死在那條路上，真人關僥倖過去了，過程中會有，身蟲克服了，真蟲還在等著。」
「虹丹，才是出路！」
「這群三危山的苗人，他們怎麼能吃的明白虹丹？本身那些都應該是給我們這些道人準備的。」
白纖：「……」
她還想說什麼。
最後抿著嘴，不言了。
「虹丹，你是說，這個嗎？」
忽然一個聲音入耳。
白涑冷不丁打了個寒顫，低頭往下一看。
下方，赫然站著一個人。
僧袍破破爛爛，身上滿是傷痕，尤其是額頭的位置，有個可怖的傷口，骨頭都裂開了，又像是填補了回去。
那僧人托著手，掌心中有一枚丹。
丹表面有很多坑坑窪窪的洞，像是隨時有東西流出來。
陽光照射其上，丹身流光溢彩。
「你是……」白涑不認得空安，他只是知道，卻沒見過，三苗洞的打鬥，他缺席了。
「我，是神明的僕從，神明說，她可以做明妃，想要我帶她走。」
「此物，可以做為交換。」
空安滿臉虔誠。
「交換？她？」白涑瞳孔一縮再縮。
「嗯，你換嗎？」空安誠懇問。
白涑微眯著眼。
「那你得讓我看看，那是不是虹丹。」
「是，出家人不打誑語，我以佛祖的名義起誓，這就是我從墨狄公口中掏出來的虹丹，他本來想吐進羅先生的嘴裡。」
「嗯，我帶來的神明只有一位，那個老苗王身後卻跟著很多，還有那些適合做明妃的女子，她們都很特殊，我只能離開。」
「我差一點被殺。」空安虔誠的解釋，眼中還帶著一絲絲尊重。
他非但不恨，那尊重中，還帶著一絲絲敬畏。
白涑眼珠瞪大。
動手搶過來虹丹的念頭，消失了！
此人，是空安！
一時間，冷汗蹭蹭往下冒。
一時間，心頭一陣陣激動上涌。
只是，怎麼換？
明妃是什麼？
要將白纖交給他？
「師兄，不要聽此人的鬼話，我們……」白纖語速飛快，走到了白涑身旁。
「我知道，你在想什麼，你需要它，你需要的不是一枚，這一枚你要帶回去，或者救你面前的人。」
「她若是成了明妃，你我之間也算是有了聯繫，來日你還想尋類似之物，我是可以幫忙的。」
「黑城寺中，應該有相仿的收藏。」空安繼續說。
白涑不停的吞咽唾沫，額頭上汗珠更豆大豆大冒出。
空安取出一串白骨似的佛珠，噼啪噼啪的撥動。
白纖一陣陣覺得心頭髮寒。
忽然，她後退兩步。
白涑猛然抬手，一掌劈在她后脖頸！
白纖晃晃悠悠，倒在了地上。
「我換！」白涑分外果斷！
空安眼前一亮，他順手一拋，虹丹落入白涑掌心中。
白涑握緊虹丹，面色一陣陣驚喜，他壓不住喜色。
「其實，你也可以將你身後那人交給我，這樣一來，你便不用將虹丹給他，或者一路艱難的帶著他了。」
「你是要將此物交回去給更高級別的師長，你完全可以告訴他，你是如何艱難取得物品，又遭遇了怎麼樣的阻礙。」
空安的眼中，透著一絲絲的蠱惑。
以往在羅彬面前，他沒有展現出來這樣的手段。
「這……」白涑咽了一口唾沫，顯得猶豫萬狀。
「可……可以嗎？我……」
「一念動，則一念達，明妃是黑城寺至高無上的存在，她們純潔如同蓮花，明妃的師尊，必然是神明敬重之人，我會好好對他。」
汗，從白涑的額頭上冒出……
他已經想點頭了……
只不過，他又覺得一陣陣冷汗從後背冒出。
不對勁……這絕對不對勁……
「太上台星，應變無停，驅邪縛魅，保命護身。智慧明凈，心神安寧。三魂永久，魄無喪傾。」
白涑掐訣念咒。
隨後，他一陣陣膽寒。
他面前的空安，模樣變了。
前一瞬是虔誠的，這一刻，臉上扭曲帶笑，還是虔誠，那虔誠透著猙獰。
更恐怖的是，空安的臉上爬滿了各式各樣的小蟲，這些蟲子絕對不是三屍蟲！
他猛地握緊手中虹丹，縱身一躍，要跳上房頂！
空安猛地一甩手！
一柄斧杵揮出，齊刷刷斬斷白涑另一條胳膊！
「交易，達成了，虹丹，是你的，你的師妹，是我的。」
「你的師尊，也是我的。」
「你這條胳膊，作為先前對羅先生的不敬。」
「你要劈了他，我便劈你一下。」
「下一次來找我，你還可以帶上交換的物品。」
「我在南坪金安寺等你。」
空安沒有去追，只是他聲音格外大，如同洪鐘。
白涑疼的都快昏厥，他拚命狂奔，毛骨悚然，整個人都幾乎墮入冰窖！
……
……
羅彬終於停下繼續觀察雷擊栗木樹心。
其實，樹心底部還刻了一串小字，神霄五雷杵。
白涑倒是利索。
把樹心弄成了法器，還給取了名字。
只是這名字在羅彬看來，讓他有些念不出口，聽起來是，威風凜凜，可有些太裝了？
他這會兒也沒那麼覺得白涑過分了。
反而，他佔了便宜？
羅彬不想占這個便宜，如果白涑在這裡，他會撕下來符還給他，或者給出相應的物品。
敲門聲響起，苗緲的話音傳入屋內。
「羅彬，灰四爺說你醒了，我在下邊兒等了很久了，大巫醫從巫醫峰下來了，他要召見你。」

第754章
第754章 死人的話，不作數
羅彬醒來的時候，更關注金蠶蠱種的蟲繭，更關注雷擊栗木樹心，現在應該叫神霄五雷杵，因此並未在意灰四爺的動靜。
它先前就願意和苗緲待在一起，見苗緲在外等得久了，下去報個信兒很正常。
這種簡單的信息，壓根不需要聽懂灰四爺的話就能明白。
召見嗎？
羅彬面色不變，走到門前，打開后，苗緲微微低頭，她姿態顯得很恭敬。
「走吧。」
羅彬並沒有多看苗緲，徑直往樓下走去。
這並非羅彬冷漠無情，也並非羅彬身份上去了，自持過高。
兩人算是經歷過一些事情，可以成為不錯的朋友，可苗緲的想法不一樣，自己只要稍微讓其接近，恐怕就會給她錯覺。
羅彬不想這樣，這會耽誤，變相害了苗緲。
經過二樓的時候，瞧見張雲溪正在桌上擺著一些東西，似是在推演。
「雲溪先生，我去見大巫醫。」
羅彬開口，和張雲溪對視一眼，隨後下一樓。
張雲溪手中捻著一枚銅錢，若有所思。
隨後他站起身來，進了自己房間。
……
……
黎姥姥院落。
下午的陽光依舊熾烈，院中有不少人。
這些人，分成了兩個不同的派系。
一方，以黎姥姥為首，是正常苗人穿戴，且手臂上帶著白腕帶，一部分人帶著白冠帽，是披麻戴孝的衣著。
另一方，大多穿布衣，肩挎小藥箱，背囊，為首一人身穿的衣服，用各式各樣的布片縫補，看上去很舊，可這種舊又帶著一種特殊的格調，尤其是布片中最多是紫色，這種盎然的紫，讓舊衣也有了流光溢彩感。
那，便是大巫醫。
苗鈭。
其身後一人，是巫醫峰二長老苗順。
涇渭分明的不光是衣著，還有情緒。
千苗寨的苗人，透著淡淡的悲哀。
巫醫峰的巫醫大多無感，沒多少表情。
院門開了，羅彬入內，苗緲從往前帶路，隱隱後退，她沒有一直跟著羅彬，而是退到了黎姥姥那一側，小心翼翼站在黎姥姥身後。
一眼，羅彬就知道場間核心的人是誰。
他目視著苗鈭，且徑直往前，走到了苗鈭面前三米后停下。
一雙鶴眼，眼秀精神黑白清。
一張龍口，光明口角更清奇。
其兩耳肉厚，下垂。
其身形高大，宛若山中磐石。
從外貌上，已經看不出這大巫醫的年紀了。
羅彬只知道三個字來形容。
正當年！
比起垂垂老矣的苗王，這大巫醫，簡直是正值巔峰壯年，最能打的狀態和年紀！
羅彬微微彎腰，行了一禮。
「羅彬，見過大巫醫。」
苗鈭沒有反應，就那麼站著，羅彬就那麼低著頭，彎著腰，一動不動。
時間彷彿定格。
場間的氣氛很微妙。
這不是羅彬臆斷，也不是他未雨綢繆。
其實，他現在作為苗王的身份，和大巫醫在三危山的地位是等同的，至多大巫醫實力更高，可兩人級別一樣，他壓根不用行禮。
只不過，細節決定了一切。
苗緲來找他，說的是大巫醫要召見他，而並非是見他。
這，就是大巫醫區分了兩人之間的身份，將他當成了小輩。
而進院那一瞬，他也掃過其餘所有人。
巫醫峰一派人的淡然，仿若無事發生，代表他們對苗王沒情感。
黎姥姥居然都不在堂屋裡，而是站在外邊兒，更代表大巫醫是個強硬派。
上一次二長老苗順來，都沒有讓黎姥姥怎麼樣。
更重要的是，羅彬看到了黎姥姥臉上淡淡的不安和彷徨。
這讓羅彬想到了更多。
想到了黃夅說的整合。
想到了三苗。
如今老苗王「生死未卜」，他這個小苗王「孱弱」，移靈洞背靈被分屍，洞主慘死，三危山的勢力前所未有的不平衡。
還有一點，不在明面上。
千苗寨有黎姥姥，有頭人婁方，這是眾人眼中的掌權者。
移靈洞有洞主黃夅。
背靈和苗王在背後。
巫醫峰不一樣，大巫醫直接就在表面。
這說明了大巫醫對身份，甚至是對「權利」的執迷和獨斷。
這，才是羅彬示弱，行禮的緣由。
他「順從」大巫醫，避免引起更多的變數。
「嗯。」苗鈭淡淡的出聲。
羅彬這才直起腰身。
「你，吹響了苗王塤。」苗鈭忽然問。
「是。」羅彬點頭。
「葯人骨呢？」苗鈭又將話題拉開到別處。
羅彬稍一思索，從懷中取出一塊骨片，雙手奉上。
苗順踏前一步，接過骨片，後退。
「你，的確很有天賦。」
「再讓我看看你的金蠶蠱。」
苗鈭再道。
一時間，羅彬卻沒有拿出金蠶蠱種的蟲繭。
「嗯？」苗鈭的眼神，透著一絲微微的壓迫。
「師父告知我，金蠶蠱不可隨意示人。」羅彬搬出了老苗王。
「他已死。」
「死人的話，做不得數，若他是洞神，那洞神也不會再說話。」
「放出你的金蠶蠱。」苗鈭這番話毋庸置疑。
羅彬眼皮微跳，他目視著苗鈭，面色隱隱有了緊繃。
太不善了。
太以勢壓人。
他的「順從」，並未取得什麼成果……
這大巫醫，不僅僅是要明面上的「權利」，還想要更多？
還有，他對老苗王，沒有尊重，更沒有哪怕一絲的敬畏和緬懷。
金蠶蠱種，絕對不能拿出來！
「師父之命，我不會違抗。」羅彬搖頭。
「那，讓我看看苗王塤。」苗鈭提出了另一個要求。
「師父也告訴我，苗王塤不能給旁人。」羅彬面不改色，眼神沒有游移。
「我怎麼不知道，歷代苗王接任后，會有這樣的要求，一連還是兩個。」苗鈭問。
「或許，以前也沒有大巫醫會要求苗王出示金蠶蠱和苗王塤吧？」羅彬語氣依舊謙卑，卻寸步不讓。
他的態度在這裡，他沒有問題，對方不可能用強硬手段。
「不知道大巫醫召見我，是有什麼吩咐，或者有什麼叮囑，我初任苗王，也有許多事情不清楚，許多規矩不知道。」
羅彬開始主動引導交談方向。
「你，初任苗王？」
苗鈭忽然笑了笑。

第755章
第755章 你，吹塤
「你，是苗王繼任者，這沒錯，下一任苗王是你，這也沒錯。」
「你覺得，舊死新來，你就是苗王了？」
「這，你錯了。」
「苗人這樣稱呼你，是他們的內心情感歸宿，千苗寨一定要有苗王。」
「可規矩不是這樣的，苗王是一種境界，是一種實力，是站在那裡，萬蠱順從，而並非取巧，是有了苗王實力，才能吹動苗王塤，絕非提前使用苗王塤去駕馭萬蠱。」
「我不知道你是如何做到的。」
「或許是他臨死之前，還動了什麼手腳，或許是黎姥姥騙了我，說你能吹出苗王塤。」
「總之在我面前，你還不是苗王。」
苗鈭這一番話，讓羅彬驟然如臨大敵，整個人如墜冰窖！
他想了那麼多，思考那麼多。
甚至可以說，他已經讓苗王的地位和尊嚴受辱，只是為了保全師父最後的安排。
這大巫醫，居然如此直接，直接就要褫奪他的身份？
看金蠶蠱不成，看苗王塤不成，就說他不是苗王，就說他吹塤是假的？
羅彬後退，直接和苗鈭拉開距離！
黎姥姥以及後方所有苗人全部都驚疑失色，尤其是黎姥姥，她立即低喝：「大巫醫，你誤解了！苗王塤的吹響，至少百人見證。」
「萬蠱噬體，殺移靈洞主，更沒有辱沒苗王塤。」
「是，小苗王還需要提升實力，才能做真正的苗王，這和我們認定他，沒有任何衝突，老苗王也早就定下了他。」
「你……」
苗鈭看了黎姥姥一眼。
僅僅一眼，黎姥姥忽然汗如雨下，面色緊繃，嘴唇都慘白。
「或許吧。」
「我只是懷疑你，並且告訴你，你的身份究竟是什麼。」
「我要驗證你的金蠶蠱，看你是否真的有資質養，或是你用陰陽先生的手段，蠱惑了垂垂老矣的苗王。」
「還有，我要留下苗王塤，今日起，你不可離開三危山，你要留在三苗洞，一直到你真的成了苗王之後，苗王塤我會給你。」
苗鈭沒有動怒，他直接說了要求和目的。
羅彬臉色再變。
「後退，是你的心虛么？」苗鈭忽問。
「嗯，換個方式倒也可以。」
「你就在這裡吹苗王塤吧，我們身上都有蠱，苗王塤響起，蠱自然被引出，這也能在我面前證明你的特殊。」苗鈭再度道。
場間的苗人，眼神無一例外，都帶著一股憋悶，無一例外，他們的臉色都在漲紅。
誰都能看出來，苗鈭是在以勢壓人。
誰都能看出來，巫醫峰，是要一統三危山，重新建立三苗了。
是，大家都想三苗能夠再合併，可他們絕對不想被其餘人領導，這不是合併，這是吞併。
不過，大巫醫基本的規矩還是有的。
譬如他無論怎麼壓迫羅彬，羅彬只要沒問題，那他也不可能直接撕破臉皮。
只要羅彬吹響苗王塤。
千苗寨所有人都會站在羅彬背後！
不管大巫醫什麼態度！
總不可能，大巫醫殺了他們這群人！？
因此，場間苗人更多的目光落在羅彬身上，憋悶，又被另一股高漲的士氣所取代！
「小苗王，讓巫醫峰見識見識你的特殊資質！」
「現在咱們就能吹響苗王塤，將來塤聲一響，整個三危山的蠱蟲都是你的！」
不知道是誰喊了一聲。
這更點燃了大家的情緒！
所有人都期待地看著羅彬。
且他們眼神中對大巫醫的抵觸，前所未有的濃烈！
苗鈭的眼神很淡。
其後方的苗順，則微眯著眼。
苗人的抵觸眼神，讓他們後方的巫醫，一個個臉色都不自然起來。
其實巫醫的根源還是苗人，只不過他們進巫醫峰，學苗醫術后，身份就變了。
大巫醫有著對一切的決定權。
他們必須尊崇大巫醫的一切。
大巫醫的霸道，其實也沒有錯。
因為無論是苗順還是黎姥姥帶來的信息，羅彬不會長期留在千苗寨，他要離開三危山。
一個苗王的接任者，怎麼可能出去？
萬一他死在外邊兒，金蠶蠱遺落，苗王塤落入他人手中呢？
當然還有一點，如今三危山的局面，移靈洞最弱，千苗寨無王，大巫醫出面整合三苗，是最佳的時機！
千苗寨和巫醫峰本就是更同源。
為什麼他們要抵觸？
其實，如果羅彬順從，會讓這件事情容易很多。
看似羅彬順從了，可他也沒有完全順從。
他，更像是在糊弄大巫醫？
當然，這都是其餘巫醫的想法，至於有多少人不謀而合，就不知道了。
「吹響苗王塤，引動蠱蟲，你就不需要用別的那些方式再來驗證我了，對吧？」羅彬問。
「嗯。」苗鈭點頭，回答：「我需要謹慎，千苗寨也需要謹慎。」
「這裡，地方太小了。」羅彬說：「不足以證明什麼。」
苗鈭眉頭一挑。
他的確是在刻意為難羅彬。
苗王塤的吹奏，的確需要足夠的實力，若非老苗王做了什麼，就必須有另一個條件，洞神上身。
只有苗王可以洞神上身。
除此之外，洞女也能帶著一定氣息。
因此，羅彬絕對不可能復刻出先前的一幕。
要麼是前者，是老苗王臨死之前最後給羅彬造勢。
要麼就是黎姥姥，想要營造出羅彬這個繼任者的形象。
只要羅彬做不到，他就可以名正言順收走金蠶蠱，收走苗王塤。
羅彬想要真的有苗王實力，至少得要幾十年。
這幾十年，他早已將三苗整合完成，屆時，也不需要一個外人苗王。
苗鈭排外。
且他沒有覺得有任何問題。
老苗王是真的太老，真的昏了頭。
選一個有著強烈不定因素的陰陽先生來傳承苗王蠱術。
這很可能將三危山帶入萬劫不復的深淵。
羅彬招惹來那個幾乎屠了移靈洞的空安，就說明了隱患和威脅！
只是羅彬居然會說，地方太小？
羅彬葫蘆里是在賣什麼葯？是有什麼花招？
「你覺得，你在哪兒吹塤合適？」
「地方要夠大，谷澗，三苗洞？」苗鈭問。
他想法很簡單，不管羅彬再說什麼，再怎麼巧舌如簧，只要羅彬不行，他就立刻收蠱收塤，同時將羅彬關入三苗洞。
實力到了，羅彬自然能出來。
實力到不了，那就老死在洞中吧。
「你不覺得，谷澗有些遠么？」
「你是想要我引動蠱蟲，千苗寨的蠱，已經夠多。」
「就在千苗寨外，三危山的出口屏障山吧。」羅彬輕描淡寫，不卑不亢地回答。

第756章
第756章 大巫醫救我！
轉身羅彬往院外走去，並沒有給苗鈭思考時間。
黎姥姥當即跟上，苗人一同往外。
「大巫醫……」苗順眼中帶著一絲不確定性。
苗鈭無言，邁步往前。
其實，黎姥姥的院外還有很多苗人。
大巫醫召見新任苗王啊！
召見這兩個字，耐人尋味。
千苗寨的人沒有一個蠢笨的。
院中交談沒有遮掩，外邊兒那麼多人都聽見了，大巫醫的刻意刁難！
小苗王，真的太難了！
經歷這段時間的那麼多事兒。
對於千苗寨來說，羅彬已不是外來者。
尤其是羅彬殺了黃夅！
黃夅給千苗寨下毒，早就成了十惡不赦之人，羅彬手刃對方，算是給千苗寨所有人報仇！
大巫醫想要掌控千苗寨，羅彬不過是在周旋。
這一次又一次的刁難。
讓千苗寨「同仇敵愾」！
一路往寨外走。
羅彬手中取出了一塊羅盤，看著方位，順著找到了依靠著屏障山下的山風蠱卦位所在處。
他停下來后，轉身。
千苗寨至少跟出來數千人，後方都烏泱泱一片。
苗鈭一行人就顯得單薄許多。
不過陽光下，那流光溢彩的盎然紫意更明顯。
苗鈭的眼神，更使得無形中的壓迫力陡增。
「你說的或許沒錯，沒有苗王實力，是吹不了苗王塤的，因此，你懷疑黎姥姥，你也考慮是師父給我臂助。」
「我，便不直接吹了，免得徒增笑料。」
「畢竟，我也不知道，是不是師父真的幫了我。」
羅彬這一句話，頓讓全場啞然。
苗人太多了，大家都是期待再期待，卻沒想到羅彬竟然說了這樣一番話？
一時間，絕大部分人心裡都有一股失重感，一時間不知道該幹什麼，該說什麼。
「不過，大巫醫你要知道，首先，我是一個陰陽先生。」
羅彬再度開口。
他抬起手來，從脖領子里竄出黑金蟾，跳到他的掌心中。
陽光下，黑金蟾身上那股黑，以及黑中帶著淡淡一抹金，再加上暗藏著的五彩斑斕，有著另一種非同尋常的氣勢。
「這是四煉蟾蠱。」
「如無意外，不光是千苗寨，哪怕是巫醫峰，都是正常養蠱之後飼蠱，就算是有人嘗試以蠱煉蠱，也未必練得出四煉。」
「陰陽術和蠱術，在我身上，能夠結合。」
「這是師父看重我的一點。」
羅彬隨手一拋，黑金蟾落地。
苗鈭依舊不言，靜靜地看。
他在看羅彬表演。
羅彬說吹不出苗王塤，這基本奠定了其結果。
他只是想看羅彬能說出什麼花兒來。
是，羅彬拿出來的蟾蠱，的確不簡單，居然將普通的蟾蜍，養到了接近金蠶蠱的級別。
只不過，單純養蠱，說明不了什麼。
下一刻，羅彬再從身上取出一個布囊，打開后，拿出玉龜符，直接擺在四周，形成了巽宮十六卦！
再接著，羅彬站在了山風蠱的卦位處。
場間的苗人，情緒本身低落。
這一霎，他們尤為心驚！
因為他們居然同時感受到了身上蠱蟲隱約的動靜。
很微弱，但蠱蟲的確有反應了！
咕咕一聲，黑金蟾跳到了羅彬的頭頂。
羅彬一手取出苗王塤，另一手，握著一枚鴿子蛋大小，圓潤無比的屍丹。
「屍丹！」苗順聲音陡變。
「我，不用尋常手段吹塤，我，要用陰陽先生的手段來催動，苗王塤響起，萬蠱若動，必有一傷！」
「大巫醫，你是要親自來驗證么？」
羅彬的語氣，瞬間變得高亢。
「大膽！」苗順踏前一步，怒目圓睜。
「那就是你了？」羅彬微眯著眼，情緒極為鎮定。
苗順沒應聲，不過他往前走了十幾步，和後方的人拉開距離。
他不覺得會怎麼樣。
羅彬自己都承認了一些「巧合」，他甚至覺得，羅彬連屍丹這樣的東西都拿出來了，是的確束手無策，病急亂投醫了。
大巫醫怎麼可能屈尊降貴？
他這個二長老出來，才最為合適。
免得羅彬到時候又說大巫醫壓制了自己。
深呼吸，羅彬一口納入善屍丹。
他只覺得，耳邊聽到轟然聲響，氣浪彷彿在自己四肢百骸中炸開！
踩在山風蠱的卦位上。
他無需用出陰卦，這本身就是一種加持！
屍丹的生氣，使得山風更猛烈！
這和對付黃夅不同！
羅彬讓山風蠱落於己身，他，就像是蠱！
之所以他會說，必有一傷，是因為蠱蟲本就會循著他的指引去傷人，無需再多此一舉。
身體，宛若要炸開！
手，抬起苗王塤，置於唇間！
羅彬仔仔細細地感受自己吹出的第一口氣。
那一瞬，是阻礙。
其實先前也有阻礙，只不過他沒有多在意。
此刻，那阻礙也如同上一次一樣，輕而易舉地被破開。
塤聲，出現了！
一聲，卻也綿綿不絕！
「這……」
「不難聽了？」黎姥姥獃獃地喃喃。
上一次的塤聲，真的難以恭維，可眼下羅彬吹出來的那股綿長，攜帶著幽深，悲戚，哀怨，透著其聲濁而喧喧在，聲悲而幽幽然的特殊音色。
「咕咕！」
黑金蟾的叫聲更為清亮，夾雜著塤聲中，倒也添加了幾分特色。
眼角有些溫熱，是淌下來了血。
耳朵，嘴角，鼻子，同樣有溫熱感出現。
羅彬在七竅流血！
只不過，那股宣洩感卻前所未有的強烈。
塤聲的幽幽然，變成了炸裂一般的高亢！
蠱蟲，開始躁動！
千苗寨的那些人，齊刷刷跪下！
他們身上如同潮水一般，爬出大量的蠱蟲。
這裡的蠱蟲，甚至比崖底更多，當時羅彬引動的不過是一部分毒蟲和少量蠱，這裡全都是蠱！
甚至那群巫醫身上，也開始鑽出蠱蟲！
二長老苗順身上至少爬出十幾種特殊蠱蟲，尤其是有三條花背蜈蚣，看上去就讓人毛骨悚然。
苗鈭的眼神，終於有了一絲正視的變化。
可當他感受到身上蠱蟲的躁動時，那正視，變成了一絲絲驚！
當然，他身上的蠱蟲只是躁動，並沒有鑽出來！
下一瞬，蠱蟲瘋狂涌動，似是大潮，卷向苗順！
包括從苗順身上鑽出去的蠱蟲，同時扭轉，撲向苗順！
苗順不光是覺得毛骨悚然了，他是覺得肱股皆顫！
「大巫醫救我！」他一聲大吼！

第757章
第757章 你過了
他無法轉身，因為身後那十幾米，一樣是潮水般的蠱蟲涌動！
他站在原地，就像是驚濤駭浪中的一片浮萍，即將被淹沒！
羅彬雙眼是血紅色的，他目視著苗順，塤聲更響，宣洩更多！
隨著噗的一聲破音，善屍丹落地，是羅彬借著換氣的空檔將其吐出來。
不過，他身上的脹痛未消，感覺自己都快四分五裂
因此，他再接上的塤聲，都帶上了一股肅殺！
這，強過於山崖下巧合的吹塤！
「夠了！住手！」苗鈭驟然抬手，是要羅彬停下！
怎麼能停？
根本無法停！
大量蠱蟲距離苗順只有三米。
苗鈭陡然甩手，一片泛黃的粉末灑出，他面前的蠱蟲瘋狂扭動。
苗順大喜過望，快速往回跑！
刺耳的塤聲再響一道，形成回應，在山腳下不斷滌盪，那些蠱蟲仿若發狂！
縱使羅彬不再吹塤，它們也像是瘋狂地要將苗順撕成碎片，完全不肯停下！
羅彬不是住手了。
他，是騰出了空，騰出了口！
他沒有挪動腳下步伐。
他喝道：「巽風上，散雲下！風雲渙！」
「神散，意濁，癔動，人衰！」
這不是必殺卦象的言出卦成。
這針對人的精神狀態！
苗順忽然一下駐足在原地，慣性使得他的身體趔趄撲出，倒地！
本身苗順能跑到苗鈭身後。
可摔倒之後，顯然不行！
蠱蟲，撲上了他的身體！
慘絕人寰的哀嚎聲驟然炸響！
苗鈭幾乎同時動了，兩步便到了苗順身旁。
他手中不知道何時拿著一個瓷瓶，陡然倒出，水撒在了苗順身上！
另一手，他甩出大量的黃色粉末。
潮水一般襲來的蠱蟲，又瘋狂後退。
不過後方還有一波一波的蠱蟲襲來。
苗鈭面沉似水，至少給苗順擋住了十餘波蠱潮。
他們兩人都被那股黃色粉末圍攏，像是被霧氣籠罩。
羅彬粗重地喘息著。
這同時，他頭頂的黑金蟾跳了出去。
追上了一條花背蜈蚣，開口，舌頭射出，將花背蜈蚣捲入口中。
緊接著，它銜著蜈蚣又追向另一處！
黑金蟾追的，是苗順的蠱！
血，還在不停地往外流淌。
身上的皮膚，在不停開裂，癒合，又開裂。
比上一次稍稍好一些，屍丹本身效果沒那麼強了。
不過這依舊是羅彬難以承受的……
良久，良久……
終於，羅彬感受到了身上生氣的平復，流血止住了，身上更多了不少血痂。
塤聲，停止了。
蠱蟲來得快，去得也快。
黑金蟾回到他肩頭上。
此刻的黑金蟾，肚子鼓起，薄得像是蟬翼，它不知道吃了多少蠱蟲。
苗鈭身旁的煙霧散去，苗順先前只是被覆蓋了一下，至多幾秒鐘，整個人卻破了相，渾身千瘡百孔，凄慘無比。
且苗順整個人都失魂落魄，被羅彬借著屍丹生氣來了一記言出卦成是傷害之一，蠱蟲被吃了不少，是其二。
眾多巫醫臉色驚駭，死死瞪著羅彬，不少人眼中還有悚然。
苗鈭的心頭，同樣有一陣陣的波瀾！
對他來說，羅彬這一招，只有聲勢，並沒有更多的威脅。
到了他這種級別，已經不是蠱蟲能夠針對的了，且他身上有著太多東西可以規避蠱蟲。
可他依舊被羅彬所震驚！
真的吹響了？
這種程度……
不會是老苗王的臂助……
這種程度，根本不需要取巧，別說一個黃夅。
恐怕是十個，都能殺！
想要在苗王塤下活下來，至少得到了他和苗王這個級別！
苗順還差一些。
失之毫釐，就差之千里！
最讓苗鈭心驚的，不是苗王塤，是羅彬讓苗順停下來的那一句話！
什麼樣的陰陽先生，能用一句話傷人至此？
羅彬，是在扮弱嗎？
「你，過了。」
苗鈭沉聲開口。
「過……了嗎？」羅彬喘著氣，露出了一股人畜無害的笑容。
「我其實想問問你，夠了嗎？」
安靜。
明明場間千人，卻仿若鴉雀無聲的安靜，風聲中，好似還夾雜著一點不散的塤聲。
陽光照射在羅彬身上，他更像是一個血人。
大概一兩分鐘的安靜。
苗鈭忽然說：「你，的確很有資質。」
「老苗王，走得太快，他應該教授你更多。」
「其實，我先前只是勉強認可了你能做苗王，黎姥姥曾說過，苗順也回來帶過話，你還有學巫醫的可能。」
「我，本沒有這個打算。」
「現在我覺得，你可以。」
「只是，你需要壓下自己都不知道的過火，你下手，太狠，太沒有留餘地，太容易將人逼上絕路。」
「你不用進三苗洞了，你要隨我回巫醫峰。」
羅彬雙目圓睜！
這大巫醫，將咄咄逼人，步步緊逼，寫在了臉上！
至此，羅彬才總算明白。
這壓根不是什麼驗證，大巫醫根本不可能認可他。
所謂進三苗洞，真成苗王，那也是一個說辭。
其目的，就只是要收回苗王塤，收回金蠶蠱！
他就算能成苗王，都只是一個空殼，到時候，這大巫醫又有說法！
人走茶涼！
老苗王沒了。
大巫醫不過是用更委婉的形式翻臉而已！
場間那些千苗寨人，卻沒有聽出更深的含義。
他們無一例外，每個人都面露興奮。
先前，他們或許認為大巫醫要專行獨斷。
這一瞬，大巫醫居然還要教授苗醫術！
千苗寨，才是三苗之首嗎！
哪怕是黎姥姥，眼中都帶著興奮。
她萬分期待地看著羅彬，像是等羅彬行禮！
只是，羅彬的眼神，讓她心頭一驚。
好像事情，並沒有那麼簡單？
「我進谷澗三苗洞。」
「苗王塤可以給你，只是金蠶蠱，我交不出來。」
「我不知道它去了哪兒。」
「崖台之上，師父讓我找到他的金蠶蠱。」
「崖台之下，我吹響苗王塤，金蠶蠱也不見了，如果不是你召見我，我是要去找的。」
「師尊告訴我，貪多嚼不爛，因此更多的，我不學了，我專心煉蠱即可。」
羅彬再度開口，他手托著苗王塤，眼中帶著果斷，將苗王塤擺在了地上。
「你，不可擅出谷澗三苗洞。」
「你需要面對洞神，好好地思索和反省。」
「等你知道，你今天下手過分，以及你後悔想要來找我的時候，你可以讓人來通報，我會命人來接你。」苗鈭道。
羅彬低頭，他無言。
他沒有更多的動作。
只是，他的心在微微發顫。
心顫之餘，還有一絲絲藏得極深的怨。

第758章
第758章 能讓他不做大巫醫的時候
這大巫醫，太霸道！
羅彬之所以直接說交出苗王塤，就是因為這事兒，已經抹不過去了。
他不可能直接拒絕進巫醫峰，大巫醫肯定還有別的說辭，甚至有可能用強硬手段。
交出苗王塤，至少順從大巫醫一半的條件。
總算，大巫醫沒有再步步緊逼。
「且慢！」
正當此時，黎姥姥略發尖的話音響起。
「黎姥姥，事情已經決定，你不要多話！」羅彬當機立斷地開口。
黎姥姥卻還是從千苗寨那撥人前方走出，她老臉緊繃著，眼眶隱隱帶著一絲紅。
她看過羅彬，那紅便更深，更多。
這種情緒，叫做憋屈，叫做不甘，還有一絲憤慨！
當然，這並非針對羅彬。
「黎姥姥，你，回去！」
羅彬眼神帶著命令。
可黎姥姥還是沒有理會羅彬，徑直走到大巫醫面前，她搖頭，眼中帶著堅決，一字一句說：「大巫醫，事情不應該是這樣的。」
「小苗王不願意進巫醫峰，那是他的自由，而他還有更多的自由，是老苗王的決策，他不需要久困於谷澗三苗洞，更不需要滯留在三危山，只需要特定的時候他回來即可。」
「還有，你先前說了，吹響苗王塤，就完成了驗證。」
「為什麼你現在還是要收下苗王塤？」
「不要說是小苗王主動給你的，我聽得明白你話中的強迫之意。如果他不跟你去巫醫峰，你也會強行帶走他！巫醫峰，是要做三苗之主，徹底打破這些年的平衡嗎？」
「你，要出爾反爾，食言而肥？」
「你是大巫醫，場間如此多苗人，你要當著他們所有人的面，軟禁小苗王？」
黎姥姥這番話，相當於直接掀開了苗鈭的虛偽。
場間所有千苗寨的人，當即嘩然！
隨後，每個人臉上露出的情緒是惶恐，是不安。
苗鈭的眼神微微冷了下來。
忽地，他抬起手，手指輕輕一勾。
黎姥姥身上掉下來只蠱蟲，那是一條壁虎，殷紅如血。
下一瞬，壁虎尾巴驟然斷裂，斷尾不停扭動，其驚恐鑽回黎姥姥身上。
黎姥姥悶哼一聲，嘴角溢出一口血來。
再接著，黎姥姥搖搖晃晃，倒在了地上。
「你！」羅彬猛地踏前一步。
苗鈭冷眼看他。
「你，表現得令我滿意了，只是她，明顯沒有弄懂如今三危山的局面。」
「巫醫峰並未想一家獨大，千苗寨無王，移靈洞無洞主，你需要靜修，我還需要去指點整合移靈洞，否則我們禁不起下一次外來人的侵襲。」
「她只是考慮到眼前，沒有想到更長遠的事，這黎姥姥的位置，她不稱職。」
羅彬僵站在原地，一動不動。
苗鈭，還在維繫著最後的臉面沒有撕破。
他褫奪了黎姥姥的身份。
他給黎姥姥扣了一個帽子。
如果自己硬要翻臉，苗鈭肯定還能講出更冠冕堂皇的理由。
雙手，垂下。
「你們六人，送小苗王去谷澗。」
苗鈭下了令。
羅彬不再開口，去撿起來地上的玉龜符以及屍丹。
……
……
「得去通報大巫醫，那兩個先生不見了。」
羅彬和張雲溪住處吊腳樓的堂屋中，兩名巫醫穿著的人，眼中隱隱帶著一絲陰霾。
他們聽命於苗鈭，前來請張雲溪和胡進去巫醫峰，結果吊腳樓中空空如也，甚至兩人的行囊都消失不見。
……
……
山風幽涼，谷澗頂空的月，不再完整，而是缺失了一塊兒。
羅彬步入谷澗后，走了大概幾十米，回頭看了一眼，那六人站在那裡，並未離開。
再走了一段路，肩頭灰四爺吱吱吱地叫著。
先前，它除了給苗緲報信兒，就幾乎沒出現過。
此刻，它像是人一樣站在羅彬肩膀上，背對著前方，鼠臉正朝著谷澗入口。
尖銳的叫聲，彷彿透著灰四爺濃郁的不滿，以及另一種提醒。
「他們不會走，這的確是軟禁，你不用發怒了，會浪費精力。」
「吱吱！吱吱吱！」
灰四爺扭過身子，沖著羅彬瘋狂抖腿。
羅彬一陣沉默。
「是，我不是他的對手，你嘲諷我沒錯。」
「只不過，我們也得審時度勢。」
「黎姥姥的結果已經說明一切。」
灰四爺從羅彬肩頭躥了下來，落地之後，鼠身快速在地上扭動，草皮中形成了一道粗糙的符印。
「我畫過，不起效。」
「恐怕是礙於資質。」
羅彬稍稍頓足，解釋。
「吱吱吱！」灰四爺又叫了起來，腿抖得更凶。
緊接著它再往前一竄，地上又形成了一道符印。
動作未停，灰四爺直接躥出十幾個符印！
羅彬眉頭緊皺，沒有再理會灰四爺，繼續徑直往前走去。
臨到了黑洞洞的三苗洞外，灰四爺終於安靜下來了。
羅彬入內，走到某處位置后，點燃了燈盞，光線揮灑而出。
再度邁步，走至另一處，再點亮燈盞。
不多久，羅彬點了三苗洞中的所有燭燈。
一處方位，整整齊齊的摞著鐵壇。
一處方位，有著一張木床，上邊兒是簡陋的草席床墊。
還有一處方位，立著三尊像。
分別是三個模樣不同的人，從雕像的衣著上來看，分屬於巫醫，巫蠱，以及移靈。
三苗洞很簡樸。
輕微的腳步聲響起，羅彬抬起頭來，往外看。
洞口出現了一個個身材曼妙的女子，全部都是洞女，她們眼神空洞，夜幕之下，更讓人覺得空靈。
羅彬微微躬身，行了一禮。
洞女承載著洞神，算是洞神和現世的媒介。
黃夅曾說，洞神上身。
他師父老苗王能和空安對招，就是這個緣由。
若結果真的不好，那老苗王也會成為洞神，此後是否也會尋覓一個洞女？
隱隱的，羅彬通達的心念，又有了一絲絲複雜，以及淡淡的悲哀。
本身一切能按照他師父的意思進行的，他不打算現在就直接離開三危山，而是等一段時間之後。
可現在這情況，他是肯定不能久留了。
天知道那大巫醫還會做出什麼決定來？
他一個人待在谷澗，待在三苗洞，沒有任何千苗寨人旁觀。
如果對方徹底不要臉，那他還真沒辦法。
還有，這樣的事情發生了，老苗王的念頭，還能通達嗎？
老苗王會知道這些嗎？
羅彬不清楚。
心頭的悶堵，更多了。
下意識的，他抽出腰間一柄刀，抬起手臂，就想要甩向那三尊雕像之一的巫醫！
手，頓了下來！
「所以……師父，你也想的嗎？」
「你也想整合三苗？」
羅彬怔怔看著那三尊雕像。
黃夅的一些話，再度在耳邊回蕩。
是啊，大巫醫想，移靈洞想，怎麼可能老苗王不想？
只不過，老苗王更守規矩，沒有合適的契機，根本不會那樣做。
如果今天換做是老苗王為大巫醫，就肯定不會做出類似的事情。
「我會拿回苗王塤的。」
「一定。」
「千苗寨，是我第二個家，這個家裡，容不得目無旁人的人放肆。」
「家人，容不得這種人欺辱。」
「只是師父，我需要一定時間。」
羅彬喃喃。
隨後，羅彬跪下，沖著那尊苗王像行禮。
不知道什麼時候，洞女全部退下了。
羅彬再站起身，又聽到了腳步在靠近。
邁步走出洞外，入目所視是張雲溪和胡進兩人。
胡進杵著拐，身子微微傴僂著，一側腰身彎曲更多，那裡是他受傷的地方。
張雲溪步伐穩重，面容更透著一絲絲剛毅。
羅彬的一個眼神，一句話，就讓他知道，事情並不簡單。
果不其然，胡進和他的臉上都出現了牢獄刑災的相格，隨後他們兩人就離開了千苗寨。
一系列思考和分析下，張雲溪選擇了來谷澗。
且他知道羅彬和他所說的谷澗中還有一條山隙，應該一般人不清楚山隙的路。
通過觀山尋路，辨別風水，張雲溪花了不短的時間，終於找到山隙，終於進了谷澗，也終於見到了羅彬！
「這……羅先生……」
「你真的在這裡……」
「我以為雲溪先生……落卦了……太謹小慎微……」
胡進獃獃地看著羅彬，眼中茫然，還隱隱有些失措。
」我設想過這個可能的，分化的三苗折損兩份，只剩下一個任何時候都感覺很平穩，且有些高高在上的巫醫峰，他們很有可能鬧出亂子。」
「只不過，千苗寨對你如此齊心，沒想到依舊將你發配來了這谷澗中。」
「他，是否還奪走了蠱種？」
張雲溪開了口。
胡進臉色一變再變。
羅彬理順思緒，講了先前一切經過。
張雲溪臉色緊繃。
胡進瞪大了眼珠，一根根血絲迸出。
「老東西，好不要臉啊！」
羅彬勉強笑了笑，微嘆道：「我先前其實不確定，我應該說他是召見我，雲溪先生你應該會更警覺一些，不過還好，你出來了。」
「見你，沒有讓自己巫醫峰的人來，只是讓苗緲來，這已經不合規矩了，召見與否都不重要。」
「我們這一行，命數往往會給出答案。」張雲溪臉色稍稍緩和一些，稍頓，說：「所以，你決定了？」
「嗯。」羅彬點頭。
「什麼時候回來？」張雲溪又問。
「大概是我能讓他不用做這個大巫醫的時候。」羅彬扭頭，再看向苗王像。
一時間，那像彷彿都有了神采，似是回視他！
「可惜了。」張雲溪再嘆一口氣，說：「移靈洞，眼下無人啊，屍王谷可以去看看的。」

第759章
第759章 南坪的消息
移靈洞，眼下無人。
那屍王谷中，除了屍王就不會有別的什麼風險。
是，屍王級別高。
但屍王谷，肯定是某種風水地。
對於陰陽先生來說，進出這種地方，宛若家常便飯。
最關鍵的一點，屍王谷中有很多毒蟲。
毒蟲可以煉蠱。
其實不光是屍王谷，就連真正三苗洞那個崖台，也能夠去，也有大量的毒蟲蠱蟲。
只是，這一切終止於大巫醫的專橫獨斷。
羅彬沒有冒險留下的意思。
張雲溪先說了可惜，便同樣做好了走的打算。
谷澗三苗洞里沒有什麼值得帶走的物品。
一行三人從山隙位置離開。
其實，這地方如果不是被羅彬搜颳了一遍毒蟲，張雲溪和胡進根本進不來。
走出去后，三人又朝著三危山外趕路。
一夜，從其他方位繞過千苗寨，鑽出屏障山的出口。
外出的路，安靜斐然，沒有絲毫危險。
沒有停頓，沒有休息，一直走到能瞧見黑蛇江的地方，再朝著山頂的位置走去，終於，在次日艷陽高照的時候，抵達了出山的索道。
從索道下來，羅彬再眺望三危山。
一時間，卻恍若隔世。
「大半年了。」
「其實，也很久了吧？」
羅彬略唏噓。
「不算很久，卻也不算很短，應該戴志雄費盡心思都無法找到我們，可能放棄了。」
「六陰山更無法找到我們，他們一樣只能放棄。」
「天高任鳥飛，海闊憑魚躍，小成的先天算，是不足以回去櫃山的。」
「接下來，要做一個真正的陰陽先生應該做的事兒了。」
張雲溪神色完全恢復，眼神更多還是感慨。
置身事中，的確讓人情緒波瀾大。
走出來后，就成了置身事外，這大半年對他來說，收穫也算是頗豐。
「跟我去靳陽吧，靳陽冥坊要安全得多。」
「我還不知道，現下的酉陽居士是誰呢。」
「咱們還是得依託冥坊的消息網。」胡進開口道。
「也好，我們是不合適回南坪。」張雲溪點頭。
羅彬沒有別的意見，他心態同樣放寬了許多，現在只是想找個地方，給手機充個電，這麼長時間沒有聯繫羅酆和顧婭，他們也聯繫不上自己，肯定會格外擔心。
人總得休息，接連的山路，早已讓人疲憊不堪。
因此，三人選了一個吊腳樓入內。
雖說羅彬沒有普通苗人的那些法器，但是黑金蟾本身就代表了蠱的強度，根本不會有普通蠱蟲，甚至也沒有蠱人靠近吊腳樓。
一直休息到精神完全飽滿，且羅彬換了一身衣服后，三人才準備出發。
衣服，是張雲溪給的。
不過並非普通衣物，而是黃鶯做的。
黃鶯是走了，可她在房間里留下很多給羅彬做的衣服，張雲溪全部沒有落下。
此外還發生了一個小插曲。
灰四爺蹲在竹茶几上，面前一堆骨頭。
它嘴巴里還在嚼著一個大拇指，能瞧見還算新鮮的皮肉。
「這兒有人？灰四爺……你把人手指頭啃了？」胡進咽了口唾沫。
「吱吱！」灰四爺叫了一聲，扭動著鼠臀往外爬。
直至到了一處吊腳樓外。
地上有很多血，噴濺狀，且在陽光下已經發黑。
一條胳膊靜靜躺在地上，手指頭被啃光了，有個光禿禿的肉掌剩下。
斷裂的紅色道袍裹住殘臂，顯得很是凄慘。
「手是男人的，不是白觀禮……白涑？」胡進喃喃：「又有什麼高手進三危山了？紅袍級別的道士啊……都能瞧不起四規山的存在，就這樣被砍斷了手？甚至都沒能將斷臂帶走？」
「我看，應該不是高手。」張雲溪搖搖頭說：「他們出山，還有誰也出山？」
「不是吧……運氣這麼不好？」胡進擦了擦額頭上的汗。
「真的不好么？他們不是想要虹丹嗎？虹丹就在空安的身上，讓他們遇到一次，難道不該用出沒有在三苗洞中用出的底牌？」
張雲溪少有對一些人有意見。
白觀禮等三人，實屬讓張雲溪詬病。
「可能底牌不夠，也有可能一部分在這裡。」羅彬開口之餘，取出來了雷擊栗木樹心，遞給張雲溪。
「這？」
張雲溪愣了一下。
胡進嘶了一聲，倒吸一口涼氣：「道符！雷符？好厚重的符紙……符紙不應該很單薄嗎？好生古怪……」
「實不相瞞，靳陽有個監管道場，以前我也總去做客，那裡的紅袍長老韓鮓子是個很好相處的人，我曾在他手裡換過一些雷法符籙，卻從未見過這麼特殊的……」胡進又咽了一口唾沫。
「最大的底牌，肯定在白觀禮身上，白觀禮那種狀態，顯然是動不了手。」張雲溪分析著。
「那麼年輕的兩個紅袍，即便是他們來的地方特殊，也一定是天子佼佼者，給他們身上配這種符，倒也說得過去，怪不得白涑這麼快翻臉，他將自己最大的憑藉貼在樹心上了，製成了法器。」
張雲溪這番話剛說完，羅彬調轉雷擊栗木樹心，讓張雲溪看尾端。
「神霄五雷杵？」
「好狂的名字！」
「神霄，就是他們的來處？」
張雲溪眼中透著精光。
「四規山善用五雷，兩者之間難不成有什麼關係？」胡進面露思索。
「神霄這兩個字，不多見，隱去，此物叫五雷杵倒也不錯，他也沒有過度雕琢樹心，若是遇到了能工巧匠，或者是級別更高的道士，可以請他幫忙完善這法器。」張雲溪再道。
「找四規山的人？韓鮓子肯定不行，他的師長呢？這件事情是可以提上議程的。」胡進說。
「你畢竟離開很長時間了，很多事情，恐怕回去后才知道情況，先不要將打算做得那麼滿。」張雲溪提醒胡進。
「我明白。」胡進點頭，顯得很聽話。
進入千苗寨，他們是五人，花費了極大的功夫，走過了不少山山水水。
如今離開，只有三人。
走過了不少山林，終於到了正常的馬路上。
張雲溪再度展現了他的判斷力，以及常人無法比擬的細節掌控。
他的手機，居然有電！
對此張雲溪簡單解釋了幾句，他但凡是要進山水之中，手機沒有用的情況下會直接關機，以備不時之需。
胡進咋舌，羅彬眼中再度流露出佩服，這完全保不是作假，張雲溪這一手簡直避免了很多麻煩。
他們完全不需要步行去附近的城區。
很快，張雲溪就聯繫上了當初送他們來的那個外事弟子，隨後三人就在原地休息。
大約等了半天左右，
那外事弟子趕到了。
半年多時間未見，他和之前分別的時候沒有區別。
「先生！」略顯激動地和張雲溪行禮，那外事弟子立馬又拉開車門是，是請張雲溪先上車。
羅彬和胡進隨後上去。
車上有充電線，羅彬給手機插上，屏幕彈出充電中的提示。
「沈東，道場內如何了？」張雲溪顯得古井無波。
「一切正常。」外事弟子，也就是沈東恭敬回答。
「那就好。」張雲溪點點頭。
「不過……也有不太正常的地方……」沈東低聲說：「大概就是您進山之後，南天道觀去了個女先生，當時除了本身監管長老印清泉，還有個雲錦山的小天師張玄意在，雙紅袍道士，且精通雷法。」
「那女先生自稱是六陰山的人，去報仇。」
「她為什麼會找上南天道觀？」張雲溪眼中透著疑惑。
「這恐怕就和冥坊脫不了干係了，那日陳爼也在。」
「六陰山和雲錦山，敵對了么？」張雲溪若有所思。
「不……也算吧，可結果不是這樣的……」沈東喉結滾動一下，才道：「雲錦山小天師張玄意，當場被重傷，印清泉被重創，清醒之後成了個傻子。」
「陳爼失蹤……應該是被帶走了……」
羅彬的臉色變了。
這整個過程中胡進都只是聽，綳著一張臉沒說話。那會兒他還在地宮中，因此對這一系列的事情都不知情。
「是個先生啊，太匪夷所思，太離奇，太誇張。」
「不光如此，金安寺的主持，忽然就圓寂了，文清和文昌兩位長老去問候過，聽那裡的僧侶說，空塵圓寂之前，接過一個電話，是陳爼打去的，金安寺本身還想找陳爼問問都說了什麼，可能那是空塵最後的遺言，結果陳爼又失蹤……」
閉環了。
羅彬稍稍閉眼。
陳爼被帶走，空塵接了電話。
是那個六陰山的女先生動了手。
再睜眼，羅彬翻開自己手機，找到羅酆的號碼撥了出去。
他額角不停地泌出汗珠，一部分滲進眼睛里。
那女先生能找上南天道觀，必然是陳爼做了什麼，想要禍水東引，或者是找個靠山。
結果陳爼計劃落敗。
金安寺在這件事情中扮演了什麼角色，只有陳爼知道，必然是陳爼被逼問出了事情。
既然陳爼說出了空塵，恐怕也會說出自己和張雲溪！
那關於自己父母……
「嘟……嘟……嘟……」
手機還未曾接通，只是響鈴。
每一秒，都過得格外漫長。
張雲溪已經有先見之明了啊！
結果，卻還是不如人意？
羅彬心頭就像是壓了一塊巨石，他沒有呼吸，只是死死的握著手機，指關節都一陣陣發白。

第760章
第760章 我絕對沒有撒謊
嘟聲忽然消失，隨後一個聲音入耳：「小彬？」
是羅酆的聲音！
這一霎，羅彬如釋重負。
「爸，你們沒事吧？」羅彬快速詢問。
「沒事啊，倒是你，有段時間失聯了，我還好，知道你肯定平安，你媽擔心多一些。」羅酆語氣平穩。
下一瞬，電話那邊多出了女聲，正是顧婭，她問了好多話，包括問他去哪兒了，為什麼一直失聯，最近好不好，沒有受傷吧？
一大番話中，全都是關心。
羅彬緊繃著的呼吸，終於緩和下來，他和顧婭聊了一會兒，多是表示自己安全，又說自己得了一些機緣，陰陽術也算是小成。
之後又和羅酆交談幾句，總之多是叮囑羅酆小心，掛斷電話后，羅彬卻看著手機，久久沒有放下。
車內其實很安靜。
那外事弟子沈東說完情況后就沒吭聲，羅彬打電話時，張雲溪和胡進更沒有打斷。
「雲溪先生，你怎麼看？」羅彬問。
一時間，張雲溪無言。
「這……」胡進小心翼翼開口，說：「隻言片語中，再加上之前羅先生你們透露了很少的信息，我大概判斷，你們招惹了一個叫做六陰山的地方，那裡的先生不簡單，再加上對付了戴志雄，咱們才躲進三危山。」
「雲錦山的人，和你們沒關係。」
「陳爼，應該關係匪淺？」
「我記得，那是南坪冥坊九幽司的司長，當年就是個人物。」
「主持都被弄得圓寂了，陳爼被捉了得有大半年，恐怕早就塵歸塵，土歸土。」
「你父母無恙，雲溪先生的道場無恙，這事兒就當沒看見，不知道，咱們去靳陽，我帶你們見四規山的人。」
「我仔細想了想，四規山的白氏雖然有，但十分單薄，聽說都斷絕了？」
「這個叫做神霄的地方，和四規山師出同源，又都姓白，肯定關係不簡單，他們又嘲諷四規山，兩者肯定不和諧，說不定能用這個消息，換取一些好處。」
「總之，雲溪先生也說過，你該進一些真正的風水地了，而不是以身犯險，對不對？」
胡進是穩妥的。
只是，這不符合羅彬的性格。
「如果陳爼死了，這件事情，就暫時如此，你就算要給陳爼報仇，也需要靜待機會。」張雲溪總算開了口。
「我知道。」羅彬這才點頭。
「如果他沒死，那也要靜待機會，不能被對方牽著鼻子走。」張雲溪再道。
不是羅彬自己找事上身。
陳爼做了不少事情，幫了羅彬不少的忙。
且陳爼出問題，也是因為陸侑被殺。
歸根結底，事情還是因為羅彬而起，某種程度上，這也是因果。
「號碼給你，胡先生，你來打這個電話。」羅彬看向胡進。
「我？」胡進稍愣。
「你就說……」羅彬交代了幾句。
胡進身上是沒手機的，自然不能用羅彬的，也不能用張雲溪的。
外事弟子沈東身上有，便用了他的。
撥通號碼后，嘟嘟的接通聲持續響起，胡進一直在調整情緒。
電話，接通了。
「喂？」胡進先發聲。
那邊低沉地嗯了一聲。
羅彬頓聽了出來，是陳爼的聲音！
人，還活著！
「羅先生？」陳爼啞聲開口，問。
「陳司長？」胡進開了口。
「你是誰？」陳爼低聲再問。
「胡進，我和居士受困一地，艱難而難，我脫困了，陳司長你在何處，可否能提供一些援助？」胡進沉聲再問。
「你，在撒謊。」
第三個聲音忽然響起。
這是個女聲！
張雲溪瞳孔微縮，羅彬心頭也一陣猛跳！
他教胡進這樣說，就是等此刻！
直接聯繫陳爼，如果陳爼活著，很有可能騙他，且六陰山是個先生的遮天地，搞不好真能騙過他。
胡進去搭話，只要說出一些事情，如果那邊有人，必然就能判斷出胡進撒謊。
這樣，對方就會先開口。
那羅彬和張雲溪就能佔據相應的一絲主動。
至少避免類似於戴志雄挾持胡進，再讓胡進騙他們這一類事情發生。
「我知道是你。」
「你，叫羅彬。」
「他已經全部都告訴我了。」
女聲再度響起。
隨後響起的，是一陣陣抽泣聲，像是很崩潰，很絕望，很痛苦。
陳爼應該受了很多折磨。
「我師弟不會白死。」
「六陰山的法器也不會外傳。」
「羅彬，你是一個念及情分的人，對吧？」
「否則我不會用那麼多手段折磨他的魂魄之後，他都不肯說，直至我讓他的妻女兒子一個個在他面前痴傻，他才肯講出你在這件事情中扮演的角色。」
「他沒有看錯人，你的確找他了。」
「此事，是你和六陰山之間的恩怨，和旁人無關，你，會自己來解決的，對么？」
女人這一番話很長，透出的內容，信息量卻不小，同樣還帶著威脅。
「我知道你父母去了哪兒。」
「甚至我知道，你的女人在什麼地方。」
「只是我還沒有去找他們，我給你機會。」
「如果你不來找我，我會把陳爼，以及其妻女兒子餵給他們吃。」
羅彬臉色一變再變。
顧伊人在什麼地方，陳爼是知道的，且陳爼還派了人去。
羅酆和顧婭的去處，陳爼想知道也不難……
原來，這個六陰山的女先生早就知道這一切，只是沒有動人？
如果自己不打這個電話，對方會等到什麼時候徹底失去耐心？
羅彬眼皮微跳著，才放鬆下來的心，又一次被捏著。
他，壓抑。
他，多了一絲暴躁。
他受夠了一種情緒，就是受威脅！
只是，被威脅的根源，還是因為他準備得不充分。
其實他有想過，千苗寨可以是羅彬和顧婭的藏身之地。
只是他因為拳頭不夠大，腰桿不夠直，只能逃出來。
憑什麼所有人都來威脅他？
陸侑明明是想要拿走他的傳承。
為什麼只能人掠奪，他不能反擊？
他就只能被打壓，被搶掠，被殺，而不能抵抗？
憑什麼？
「你，怕被你的師長知道，陸侑死了，法器也被奪走了嗎？」羅彬忽然問。
手機那邊忽然安靜。
「陸侑的法器，現下不在我身上，我可以來見你，這件事情是我一人所為，你不能傷陳爼，你分辨得出來，我沒有說謊。」
「為了表示我的誠意，我可以告訴你，那一組銅棍在什麼地方。」羅彬再道。
他的確沒有撒謊，他的確打算去見對方，他也的確打算說出銅棍的下落。
「說吧，歸還一對法器，我的確可以給你一點時間。」女人聲音再起。
「金安寺后，還有一個舊寺，舊寺之中，有個叫做空安的僧侶，法器在他手中。」羅彬語氣平緩：「你去拿法器，我現在就回南坪，事情是要說清楚的，就在那箇舊寺見面，如何？」
「如果我的態度讓你滿意，你可否先放了陳爼？」
「對，空安才和我分別不久，你去了，或許要等他一兩天，我絕對沒有撒謊。」

第761章
第761章 善色令人安樂，起根飽則喜
羅彬的每字每句，都真真實實，沒有半點虛假。
大約幾秒鐘的安靜后，電話掛斷。
「她會放人嗎？」
「應該不會吧？」
胡進略試探地問。
「當然不會。」羅彬搖搖頭，回答：「不過，這更能讓她知道，陳爼對我們的重要性，這樣一來，她就更不會輕而易舉地下殺手。」
「那她會去找空安嗎？空安回去了嗎？」胡進再度喃喃。
「會去。我沒有騙她，她必然想回收法器，且在六陰山，丟失法器的後果一定很嚴重，這些東西不能出現在山外人的手中，這更像是一個標誌，白觀禮就認出了六陰山的東西。」
「還有，她很狂妄。」羅彬言之鑿鑿。
胡進略不解。
「雲錦山小天師在南坪監管道場中，這件事情很多人都知道，她不可能不知道，面對兩個紅袍道士，甚至有一個身份如此特殊，她都絲毫不懼，那她一定認為，自己的實力遠超他們，事實上也的確如此。」
「再加上空塵死在了她手中，金安寺對她來說，就像是如履平地，她怎麼可能不去找空安？」羅彬解釋。
「繞不過，躲不了，命數嗎？」張雲溪面露複雜。
最初離開南坪市，他們目的就是不想和六陰山有瓜葛有糾纏，結果，成也陳爼，敗也陳爼。
胡進深吸了一口氣，顯得更謹慎，才說：「倒也不是？如果說，六陰山上邊兒的人不知道這件事情的話，這又是一次機會，滅口……」
「徹底讓這女先生閉上嘴，如果死在空安手裡！」
「嘶！」胡進倒吸了一口涼氣，看了一眼羅彬：「這就是借刀殺人？所以咱們其實是去找陳爼？不是去斗那女先生？」
「確定她死在空安手中之後。」羅彬面不改色。
胡進咽了口唾沫，喉結都滾動了下。
張雲溪眼中卻帶著幾分不確定性，沒有多言，只是一直看著窗外，一直在思索著什麼。
趕路照理來說是枯燥的，不過三人在三危山待了太久，不是看山看水就是看毒蟲蠱蟲，車水馬龍倒也成了另一種風景。
……
……
是夜，風清氣爽，明月讓水面波光粼粼。
一條小船緩緩朝著湖島駛去。
空安站在船頭，高大的身影，彷彿一塊鎮山石。
船尾，白纖正在撐船。
船中央坐著白觀禮，他早已醒過來了，不過此醒非彼醒，白觀禮的眼神很不對勁，一直沒有正常說話，眼睛時不時瞄一眼白纖，是那種垂涎三尺的視線，這讓白纖很難受。
時而，白觀禮也會瞄一眼空安，情緒就會化作那種要暴跳如雷的憤怒。
「道長無需多擔憂，他受到了污濁，神明會將其凈化。」空安沒有回頭，聲音隨風飄散。
白纖更壓抑了，內心隱隱有些悲涼。
她今年三十餘歲，躋身紅袍之列，哪怕是在神霄山，一樣是驚才絕艷。
白涑年長她一些，對這個師兄，她敬畏，同樣也愛戴。
結果，白涑出賣了她。
不光是出賣她，甚至連師父都拱手讓人！
當然，白纖沒有看到白涑之後反應過來，果斷要逃離的一幕。
其實即便看到，也沒什麼兩樣，白涑的確將白纖拱手給了空安。
這空安，實力深不可測。
老苗王的存在，絕對是級別很高的真人。
在三危山，三苗洞，對方的主場中對付兩個羽化惡屍，再對付一個老牌真人，甚至全身而退了……
空安必然也是對等，甚至略強一些的真人。
看空安的年紀，四十，五十？
神霄山有這麼年輕的真人嗎？
假以時日，他是出陰神，還是出陽神？
自己，能活下來嗎？能逃走嗎？
明妃又是一個什麼樣的存在？
白纖的心，很亂。
船靠岸了。
空安下船，隨後拉著一根繩子，用力拽了拽。
白觀禮起身，跟著往前走。
白纖跟在最後方。
空安一直走在湖島的邊緣，白纖瞧見了一座廟，深夜，廟很安靜，卻給人一種莊重感。
這讓白纖心悸，迷惘。
殺人如麻的魔僧，來自於這樣一座廟宇？
很快，遠遠經過金安寺之後，瞧見了一座舊寺，且被空安帶著進了裡邊兒后，白纖才堪堪鬆口氣，額角都泌出不少汗珠。
還好……空安原來是在這廢棄寺廟中生活。
陳舊的大雄寶殿，佛身上擺著一顆猙獰兇惡的頭。
殿內即便是乾乾淨淨，供桌上即便是擺著香爐，空安點上了紅燭，白纖都沒有感受到慈悲祥和，只有無處不在的陰冷。
將白觀禮的繩子拴在一根柱子上。
空安靜靜看著白觀禮，隨後又看了一眼白纖。
視線再度回到白觀禮身上，空安低語：「殺、盜、淫、妄、舌、惡、綺、貪、嗔、愚。」
「他身上至少有我師尊所說的，淫，嗔。」
「這，是心魔。」
「神明予我方法，讓我可以除掉他的心魔，使他恢復正常，他才能供奉神明。」
「你可願因此做出交換？」
再度扭頭，空安看向白纖。
「交換？」白纖心頭突突跳動。
「如同我用虹丹從你師兄手中換來你。」
「如今，我用你師尊的心魔革盡，換你一心向神明，你要內心虔誠，甘願為明妃，金剛杵會滌盡你的污濁，你將是新寺最純潔的蓮花。」空安眼神誠摯極了。
心跳，再度落空半拍。
白纖愣住了。
自己是當局者迷嗎？
是啊，空安最開始就說了，明妃兩個字，這是佛門的一種職位？空安想要讓她背離道門，入他空門？
不過……
若是空安真的能將三屍蟲清除掉，那師尊是不是就能直接突破真人關卡？
她假意答應。
等師尊清醒之後，直接祭出符籙開壇。
空安必死無疑！
他們就能離開此地，然後回到神霄山，揭穿白涑的虛偽？
一念成佛，一念成魔。
空安並不是那種徹頭徹尾的魔，一樣是陷入了某種執著之中？
「若是你真的能做到，我便答應。」白纖沉聲回答。
「你需要答應，你也需要做，我同時會出手。」空安言辭很直接。
「好，那我答應。」白纖當即點頭。
空安的眼中迸發出了一陣驚喜。
隨後他沒有看白纖，而是轉身走出大雄寶殿。
一時間，四周都是安靜。
自身沒有束縛，想要走，現在就是機會？
解開白觀禮，一樣能帶他走！
只不過……白觀禮走不了……
下屍血和中屍白的滋生，已經讓他深陷其中……
自己若是走了，一樣能回去通風報信？
一時間，白纖陷入了深深的遲疑。
「他應該也在某種走火入魔中嗎？」白纖喃喃：「神霄山也沒有一個很好根除三屍蟲的辦法……」
「師尊……這是你的機緣？」
白纖始終是沒有藉機逃竄。
至少過了得有半小時左右，空安才回來。
其手中端著一隻碗，碗中居然裝著一些燒制后的鼠肉，蠍子，甚至還有蜈蚣。
另一手則是個焚香爐。
碗中的肉瀰漫著一股烤制后的香氣，那焚香爐則冒著一股怪異的臭氣。
空安將碗和爐子分別放在白觀禮身旁。
「善色令人安樂，起根飽則喜。」
「安樂抑制慾念，喜則壓制憤怒。」
白觀禮低頭，怔怔的看著那個焚香爐，甚至深吸了一口氣。
「他需要時間，需要安靜。」
「寺廟重地，不可隨意進女子，除非明妃。」
「你隨我來，我需行禮，讓你有明妃身份。」
話語間，空安再度走出大雄寶殿，朝著另一方向離開，白纖深吸一口氣，再看一眼白觀禮。
先前白觀禮的情緒還不穩定，此刻，他居然真的多了一抹安樂祥和的感覺，蹲在了焚香爐旁……
白纖的眼中，同樣多了一絲驚喜，她轉身，匆匆跟著空安離開。

第762章
第762章 年老色衰，神明不喜
時間，過了大約兩天。
依舊是夜。
依舊是圓月高懸，清冷的月華揮灑在舊金安寺內。
寺廟門前多了一人。
那是個女人。
身著唐裝，風韻猶存，只是究竟是三十多，還是四十餘歲，從外表上無法看出確切的年紀。
陸酈扣門。
她是有禮數的。
電話里的羅彬沒有撒謊，法器在僧人手裡，死過一個主持了，僧人必然是識趣的。
敲門，拿回法器，就是她的來意。
結果敲了許久，手指都微微刺痛，還是沒有人來開門？
陸酈的眼中隱約有了一絲不悅。
她一聲冷哼，用力推開寺廟大門。
寬闊的演武場上，一人正在行走。
那人身穿紅色道袍，在夜色下，道袍上隱隱透著一點紫意。
其面上浮現著安樂祥和的笑容，其腹部卻微微隆起，其口中不停地咀嚼著什麼東西。
陸酈如臨大敵，頓時駐足，渾身緊繃！
紅袍對她來說無傷大雅，帶上了紫就不一樣！
半步真人？
白觀禮看見了陸酈，卻像是沒有反應似的。
忽地，他停在一處石板前頭，手指猛然插進石縫中，用力之下，石板撬開，他另一手快速探出，抬手，一隻肥大的老鼠被拽出來。
撬石板的手指回縮，摸出一把劍，三兩下將老鼠開膛破肚，白觀禮急匆匆的往回走。
大雄寶殿外有一堆篝火，他將鼠肉串起，放置在火上炙烤。
期間，白觀禮不停地吞咽著唾沫，像是餓極了，快等不住。
「瘋子？」
「半步真人的瘋子？」
陸酈心頭逐漸浮上一層陰霾。
這地方，和她想的完全不一樣啊？
緩緩關上門，陸酈輕身提氣，走在了卦位上，且她手中多出一個通透的瓶子，裡邊兒有一隻半透明的蝦，正在扭動身體，尋覓方向。
舊寺很大，陸酈走了得有半小時左右，終於進了一處偏殿。
那偏殿之中，堆著很多骨頭。
有些是白骨，有些則是乾屍，沒有任何一具完整，空氣中沒有瀰漫屍臭，是另一股淡淡的香氣。
其中有一面牆，更散發著甜膩的奶香味兒。
月光映射下，牆身是刺目的紅色，這倒不是血，只是單純的紅漆。
一個黑洞洞的入口在牆正中。
陸酈緩步走了進去。
台階是往下的，大約十幾米深，便瞧見一條長長的過道，這裡很粗糙，過道說長，其實也不算太長，三四十米深？
只有入口左右兩側有門。
裡邊兒就沒門了，過道也是封死的，像是才挖出來不久，內部沒有擴建。
一側門內，傳來女子哀弱的哼聲，還有沉悶的碰撞聲。
門上有鐵窗，陸酈抬頭，踮起腳，透過鐵窗往裡看。
燭光使得屋子視野開拓，一個皮膚黢黑，身材格外健碩的男人，壓在一個女子身上。
那女子雙手雙腳都被死死捆住，動彈不得。
其身下是個石台。
地上兩身衣物，分別是硃紅色的僧袍，以及大紅色的道袍！
陸酈瞳孔緊縮。
又是一個紅袍道士？
女道士？
竟然……
羅彬害她！
此地僧人空安，絕對不可輕易招惹！
哪怕是她對付過兩個紅袍道士，可實際上，她也沒有那麼輕鬆，被那個張玄意打斷了好幾條肋骨。
她能贏，全憑六陰山的特殊傷魂法器。
眼前這僧人，卻把一個半步真人弄成了瘋子。
還把一個紅袍女道士……
這該死的羅彬！
轉身，陸酈就要走！
回頭這一霎，對面另一道門的小鐵窗上，一雙眼卻和他對視！
那雙眼中充滿了惶恐，哀求，驚悚。
「別走……救……救救我！」
聲音透著濃烈的祈求意味。
陸酈只覺得毛骨悚然！
她悶頭朝著台階上方疾走！
三步並做兩步，快速的出了入口，再出了偏殿！
「嗡！啊！哞！」
怪異的腔調驟然入耳。
陸酈只覺得腦子像是被一雙手狠狠拍中！
一聲悶哼，她趔趄往前沖了幾步。
嗖的聲響從右側襲來！
陸酈猛然往左側一竄，一柄斧杵鏗鏘一聲嵌入地面。
「你這老婦人，窺探明妃潔身之禮。」
「你，該當何罪！」
冷冽的話音，透著極致的怒火！
陸酈勉強止住身形，驟然轉身，手中赫然掏出銅棍！
入目所示，讓她臉色瞬間漲紅。
那僧人披著硃紅色的袍子，衣服卻沒有繫上，該光著的地方都光著。
「妖僧！」陸酈語氣分外冷冽。
逃，肯定是逃不掉了，只能拼了！
一手摸出一枚圓潤的白丹，瞬間入口。
陸酈雙手再分別拔出兩條銅棍，猛然敲擊！
清脆的聲響驟起，顫音更連綿不斷。
空安身體搖晃了一下。
僅僅是一下。
陸酈一聲慘叫，銅棍脫手而出。
「真人！」
她面露驚悚！
「小僧空安，黑城寺，黑羅剎，首座。」
「金安舊寺，黑城新寺，我將任主持。」
「小僧非道，更只願做活佛。」
空安的眼神分外虔誠。
「明妃禮，只有明妃或是黑羅剎可旁觀。」
「你，年老色衰，形貌醜陋，神明不喜。」
「你，窺探禮數，目無神明，不可做祭。」
「那護衛道士飢腸轆轆，神明說，他可食你。」
空安這一番話，陸酈聽得半懂不懂，這些信息對她來說很陌生。
最後兩句話，她是聽明白的。
空安說她老，說她丑！
還有，他要將她餵給那個瘋道士吃！
強忍著雙手的刺痛，皮肉像是潰爛一般的灼傷疼痛，陸酈想要撿起來銅棍。
她本以為空安要阻攔她，還警惕萬狀。
結果空安居然沒有反應，任由她撿起來。
雙手持著銅棍，陸酈一手卻掏出個撞鈴。
銅棍，抽上撞鈴。
八次重響，四次短促的雙次敲擊！
十六聲，形成了一種怪異的韻律！
「二卦排龍，八神四二！」
尖銳的聲響合併在這敲擊聲中！
空安雙手合十，靜站在原地，一動不動。
陸酈眼見著空安身體晃動。
可也僅僅是晃動……
銅棍再一次脫手而出，她悶哼一聲，哇的一口鮮血噴出，先前那顆丹，已然變得灰敗，落地之後四分五裂。
陸酈只覺得自己搖搖欲墜。
空安散開合十的手，邁著大步朝著她走來。
轉身，陸酈朝著舊寺大門奔逃！
鐺的一聲，這刺耳聲響，讓陸酈猛然一下跪倒在地。
她頭痛欲裂，整個腦子像是被撕開了一樣。
顫巍巍的搖頭，卻瞧見空安手持一雙銅棍。
這並非是她剛才遺落的，而是她師弟陸侑的法器！
「原來羅先生是這樣用此物的！」
空安雙眼明亮，看陸酈的眼神，多了一絲思索，還有一絲絲驚喜。
「僧人需撞鐘，你，好像有一點用了？」
「我是六陰山的人！」陸酈尖聲喝道。
「六陰山？小僧不知。」
空安邁步，靠近陸酈！
「你敢動我，我師尊滅你滿門！」
「滿門就我一人，他日或有千百僧眾。」
「他日我為辛波，又為活佛，可度化你師尊！」
空安的眼神，多了一絲亢奮！
他停在陸酈面前。
陸酈既惶，又恐，而空安幾乎袒露的身體，散發著那股怪異的氣味，又讓她臉色更漲紅。
「六陰山是……」
她還要嘗試性的威脅。
空安抓住她的頭髮，朝著另一個方向拖拽走去。
陸酈雙手捂著頭，想要掙扎。
空安一巴掌招呼在她的臉上，她整個人直接被打的半昏厥，嘴巴淌出血水涎水，動彈不得了。
……
……
城中，道觀。
陳爼給玉堂道場安排的落腳地。
羅彬，張雲溪，胡進，還有文昌，文清兩位紅袍道士，圍坐在大殿內的木桌旁。
兩人都沒想過會這樣回來。
不過已經回來了，那就要解決事情。
張雲溪的手指輕輕敲擊著桌面。
文清和文昌兩人，臉色略微緊繃。
他們更清楚監管道場，南天道觀的情況，對那個六陰山的女先生陸酈了解要比其他的更多，始終沈東說的不夠詳細。
急匆匆的腳步聲響起，兩人走進大殿，臉色無一例外，十分驚悚，且透著蒼白。
「慌慌張張，成何體統？」文清皺眉道。
那是一道士，一先生的組合，兩人極力平復鎮定，可還是鎮定不下來，微微發抖。
「死了么？」羅彬問。

第763章
第763章 符
返程需要時間，羅彬做出那種借刀殺人的安排之後，張雲溪就立即聯繫了文清，安排人手，潛伏在舊寺附近，及時發現情況。
他們剛進南坪市就傳回消息，陸酈已經去了金安寺，且沒有發現暗中的人。
當然，空安回去了，他們一樣知道。
為了穩妥起見，張雲溪提議的在道觀內等消息，而不是直接貿然過去。
先前空安不遠千里，就是為了找到羅彬。
其也算是被老苗王打出去的三危山，如果羅彬露面，不亞於羊入虎口。
讓人去打探消息這有風險。
相對來說，這值得冒。
「沒死……單方面的碾壓……」
「難以置信，一個將雲錦山小天師幾乎廢掉的先生，直接讓一個紅袍長老成了傻子的存在，居然被那個妖僧一個照面拿下了……」
「我覺得……她可能會比死還慘。」
「那個紅袍女道士被拖進了偏殿之後，再也沒出來過。」
「那個紅袍紫線的半步真人道士，成了一個瘋子，滿演武場的捉老鼠，蜈蚣，蠍子，蟾蜍，這些東西吃……」
「吱吱！」灰四爺尖聲叫了兩下，毛都炸起來了。
兩人你一言，我一句，將舊寺中發生的情況一五一十都說了出來。
胡進接連咽唾沫。
張雲溪手指依舊敲擊著桌面。
「過於順利了。」他皺了皺眉。
「都能和老苗王有來有回……這不算順利吧？」
「是那個陸酈……撞到了鐵板上……」胡進慎重回答：「這不就是羅先生的目的嗎？咱們也不用再有什麼手段去火上澆油了，六陰山就算是找上來，也會找空安，而並非是找我們？」
「陰差陽錯，直接就禍水東引了？」
「就是可惜了法器……」
胡進這一番話，從眼前事情來分析考慮，的確是那樣。
危險來得快，去得也快。
「嗯，或許吧。」張雲溪手指停止了敲擊。
「前提是得找到陳爼，前提是陳爼沒有將事情告訴別人，如果陸酈出事的事兒，六陰山已經知道，且他們知道陳爼在哪兒，這些事情全都會算在我們頭上。且會更嚴重。」張雲溪這番話，同樣很有道理。
「希望安然無恙吧，這六陰山給我的感覺，要比戴志雄難纏得多。」他再道。
「我這就去冥坊，先去拿到陳爼的一系列信息。」羅彬起身。
「回來之後，我來算這一卦。」張雲溪沉聲說。
「明白。」羅彬點頭。
起身，離開大殿，羅彬往外走。
這同時，他聯繫了羅酆，簡明扼要地說了他們處境不安全的事兒。
且羅彬也直說了顧伊人同樣不安全，讓羅酆可以聯繫潘覓，便能找到顧伊人。
電話掛斷，上了道觀外沈東的車。
這個點，路上車流少了，很安靜。
約莫十二點子夜，到了冥坊外。
羅彬匆匆入內，他徑直去了之前陳爼接待他的茶舍。
還沒等羅彬進去，立馬就出來了幾人。
他們顯然是得到消息羅彬來了，面色無一例外，都帶著隱隱的激動。
幾人將羅彬迎進了一處茶室。
茶案許久無人用，已經落灰。
「羅先生回來……實屬讓人沒有料到……司長說您會離開很久……」
「您來，是知道司長的事情了？」
開口說話那人，身材瘦高，肩頭還背著小竹筐，這裝束分明是個紙紮匠。
「我需要生辰八字，他的貼身物品，最好有他妻女兒子的所有信息。」羅彬直接開口。
那瘦高之人側頭看過身旁幾人一眼，那幾人率先出去，只留下他一人在這裡候著。
「你叫什麼名字？」羅彬問。
「許昌興。」那人恭敬回答。
羅彬點頭，便靜靜等待，不再多言。
其實張雲溪說他應該進一些風水地，做一些真正先生應該做的事兒。
是，陰差陽錯，被打斷了。
可去找陳爼，算是無形之中和陸酈博弈？
某種情況下，這也算是歷練了風水術？
六陰山始終是個隱患，從陳爼這裡解決掉之後，才能徹底放心。
陳爼不再是缺口，禍水東引才算成功。
老苗王進三苗洞，這件事情最大的責任還是空安。
無形之中，他借刀殺人除陸酈，再借刀殺人除空安？
事情成了，就算報仇了？
時間一點點過去，很快就一小時左右了。
「羅先生，您稍安勿躁……」
「是這樣的，司長出事之後，他家眷也出事，我們就將剩下的人，藏匿到了更遠，更安全的地方……來回要點兒時間。」許昌興解釋。
羅彬點頭，沒有多言。
灰四爺從他肩膀上下來了，在茶案上挪了好幾下，屁股掃開所有茶具，嘩啦聲響中，瓷片碎了一地。
再接著，灰四爺用爪子再刮出了幾道符印。
「灰四爺。」羅彬沉聲開口。
「吱吱！」灰四爺沖著羅彬抖腿。
許昌興眼皮微跳，小心謹慎地看著灰四爺和羅彬。
作為陳爼的手下，也算是冥坊的高層之一，他是見過仙家的。
只是他沒想到，羅彬居然還豢養了一隻灰仙？
羅彬是個先生啊，兼修了出馬仙的手段？
還有，上次和羅彬他們離開的兩個出馬仙呢？
分道揚鑣了？
他的思索，並沒有干擾羅彬和灰四爺。
羅彬眉頭緊皺，一直沒有散開。
因為灰四爺相當聒噪，吱吱叫個不停。
「許昌興，你去給我找一副筆墨硯台。」
始終，羅彬耐不過灰四爺的催促和聒噪。
「這……先生用的嗎？」
「羅先生，你倒不如跟我一起去看看藏儲閣，冥坊的藏物是很多的，或許有不少您用得上的東西。」
「我估計他們回來還要一段時間，也免得你在這裡空等。」許昌興慎重說。
陳爼的一系列行為，都是在對羅彬示好。
最開始冥坊很多人不理解，現在卻逐漸明白了。
尤其是那麼大一棵雷擊木，不，雷擊樹拉回來之後……
陳爼失蹤了。
羅彬回來了！
這就能看出來，羅彬是念及情分的。
因此，羅彬有需求，冥坊就一定得做到最大程度地讓其滿意。
「不必，你選來即可。」羅彬搖頭，他並不想太耽誤時間。
灰四爺卻竄上了許昌興的肩頭，吱吱叫著，尾巴還用力掃動。
「這……」許昌興面露不自然。
羅彬的眼皮，突地抽跳了一下。
壓下心頭那些煩亂，以及對灰四爺聒噪的略微不滿。
他放棄畫符，一是張雲溪說了天賦，而是他失敗了。
灰四爺卻還是堅持……
直至此時，有點兒空閑時間，就在提醒他畫符畫符。
是因為……他沒有找到裡邊兒的技巧嗎？
還是說，灰四爺弄明白了他哪兒有缺陷？
只是，灰四爺挪出來的符印，太沒有參考價值。
其實，如果能畫出灰仙請靈符，張雲溪肯定會支持的，這件事情，張雲溪都沒有提……
羅彬閉目，散去這個思維。
因為越想，他就越覺得，其實沒必要了。
灰四爺畢竟只是個仙家，某些程度上，聰明是有的，可腦袋畢竟只有核桃仁大小，恐怕會更偏執一些？
面對這種偏執，怕是只有再試兩次，才能徹底讓它放棄，否則，它會一直喋喋不休？
「走吧。」羅彬點了頭。
許昌興立即帶路。
南坪冥坊的藏儲格在整個冥坊的最深處。
這裡修了個圓塔形的建築。
地下挑高其實能容納下兩層樓的老茶館，都還有一部分才到頂，因此，這塔型建築不算太矮，整體很寬大，類似於圓扁形狀的天壇，只是多了兩層。
入內之後，羅彬見了不少櫃格，的確放著很多看上去就價值不低的物品。
第三層，一處桌案前，許昌興停下。
入目所視，一副純黑的硯台，一隻暗紅色的毛筆，毫尖潔白沒有半點雜色。
「這幅硯台和筆，司長說過，是一個很厲害的陰陽先生留在這裡的……」
「當初那先生是要去辦一件事兒，說可能回不來，將此物留在這裡，會有師門的人來取。」
「結果這一等，十多年了，這件事情應該是不了了之。」
「司長說過，此物想給您的，先生用這個就是畫符，那位先生，可是畫符的行家。」
灰四爺跳到桌上，用嘴巴銜了一張桌角的紙，是給羅彬鋪平了。
再接著，它湊到了硯台的位置，直接嘔出來一口血。
羅彬瞳孔猛地一縮。
問題出在這裡？
之前他是畫符之後，灰四爺嘔血……
難道是先嘔血，再磨墨，用血墨畫符，才有效果？
一時間，羅彬來了興趣，開始快速磨墨。
灰四爺才挪到一旁，安安靜靜地蹲著，小眼睛瞄著羅彬，眼珠活泛而又靈敏，像是計謀得逞。
磨墨需要水，灰四爺的血恰好有了用場。
手指觸摸到硯台一側微微的刻印，羅彬挪開指尖，看了一眼。
那裡有個小小的刻字。
【符】
一般情況下，物品刻字都是名字，或者是來歷？
這東西刻了個使用方向？
羅彬再度開始磨墨。
然後，他手指忽然一陣微痛，指肚在硯台邊緣竟然被割破，淌下來了一點點鮮血，浸入了硯台中。

第764章
第764章 一氣呵成，灰仙請靈符！
相對來說，硯台其實極其光滑，只是有稜角。
即便是脆弱如同紙張，角度吻合，都能割破手掌，在這稜角上受傷，倒也不奇怪？
不多時，暗紅色的墨汁被磨好了。
羅彬提筆，蘸墨，正要畫符。
偏偏這時，灰四爺又吱吱叫了一聲，胖胖的鼠身在桌上磨蹭，它又一次磨出了一道符印。
「這灰仙，是真有靈性……」
「它一直在畫符嗎？」
「一氣呵成，不簡單啊。」
旁側的許昌興恭維一句。
羅彬瞳孔緊縮，腦海中像是震過一道無聲氣浪，更有種醍醐灌頂的感覺！
灰四爺的屢次「畫符」，讓他先前就想，是不是自己忽略了什麼，張雲溪忽略了什麼，才讓灰四爺如此堅持不懈。
是……一氣呵成？
是……當局者迷？反而旁觀者，絲毫不懂符的人，一語道出？
眼中驟然回溯出每一次灰四爺開始畫符的場景。
每一次，它都是胖胖的鼠身直接將符勾勒出來！
問題，壓根就不是在血的先後順序上？
不，或許血之後也要用，灰四爺提前嘔血，是吸引自己再提起畫符的興趣？
若真是這樣的話，它那核桃仁大小的腦子，就要被重新估量了。
思緒頃刻間落定。
羅彬下筆，勾符！
這灰仙請靈符，他本身就畫過數次，符的樣子早已深入心中。
一氣呵成！
符，雖然和之前的依舊一模一樣，但是這一道，就是有躍然於紙上的靈動！
幾乎這同時，羅彬一聲悶哼。
他感受到了自身的精力被極大程度的消耗！
畫一張灰仙請靈符，居然讓他像是用了數次陰卦絞殺一樣，有種微微的疲憊……
皺眉，羅彬再度起筆，再度一張符畫出！
第二張！
第三張！
當手要落下第四次的時候，毫尖停在了紙上……
臉色微微發白，手指微微發顫，羅彬沒有繼續畫符了……
第一張符，感覺是微弱的。
第二張符，消耗就變得明顯。
正常陰卦絞殺的影響，其實可以忽略不計，這種感覺，更像是用了言出卦成，且對付了和自己旗鼓相當，甚至是更強的對手。
直覺告訴羅彬，這第四張符一旦畫出來，他恐怕就得倒在這裡，睡上一天一夜才能恢復。
灰四爺興奮地吱吱叫著。
它像是人一樣支棱起來，連嘔三口血。
符紙瞬間吸入鼠血，那股靈動感更強，符紙上的血老鼠彷彿下一瞬就要跳出！
符，成了！
不需要使用，羅彬清楚，這符，絕對和上次的不一樣，絕對能生效！
且看符的質感，甚至要比胡杏給他的強得多。
灰四爺一樣萎靡下來，不過，饒是萎靡，它的興奮依舊不減。
那吱吱吱的叫聲帶著催促，似是提醒羅彬，趕緊貼一張。
羅彬小心翼翼地將符紙收起來，揣在懷中。
「吱吱！」灰四爺聲音變大，甚至還隔空叨了羅彬兩下，像是不滿。
「符難畫，你消耗，我也消耗，此地並無用它的需求，除了讓我能聽懂你的話？」
「留著，該用的時候，這就是一道殺招。」羅彬沉聲說。
灰四爺這才稍稍安分一些，躥回羅彬肩頭，扭動了兩下屁股，又要往衣服里鑽。
羅彬另一手取出屍丹，扔給了灰四爺。
灰四爺雙手捧丹，鼻子用力吸著，鼠臉上居然都有種滿足感，它正在迅速恢復。
這就是人和仙家的不同了，羅彬去吸丹，沒有任何效果，想要有用，就只能含在口中，這樣造成的傷害也不小。
反而灰四爺，不需要吞，只需要吸。
面對任何傷勢，它都能迅速恢復。
許昌興呆住了。
羅彬畫了幾張奇特的符，他雖然看不懂，但也知道，符一定不簡單。
此刻羅彬拿出來的……是……屍丹？
正常下九流，是不認識屍丹的。
可他們不是正常下九流，是冥坊的人，是下九流中的佼佼者。
多多少少，他們是有見識的。
當然，這個見識僅僅存在於典籍之上。
屍丹啊！
頂級大屍，還得是羽化善屍，才能產出可以讓人用的屍丹。
陰陽先生想要獲取，難度都堪比登天。
羅彬隨手就拿出來了……隨手……就給灰仙用了？
這……
許昌興感覺有些窒息。
原來，這就是司長的堅持？
拉回來一棵雷擊樹不算什麼，怪不得羅彬毫不在意……他身上……有屍丹啊！
「這硯台，我就收下了。」羅彬隨之開口。
「是！這符硯就是給您的，您當然該收下。」許昌興反應速度極快，他從桌旁取下來一個掛著的錦布袋子，放在硯台旁邊兒。
羅彬將硯台和筆放了進去。
「符硯對於符，應該有加持的作用，以前司長總是提起那個陰陽先生，說南坪冥坊有了他，會有機會走上去，之後那先生沒回來，這件事情就成了黃粱一夢，如今到羅先生手裡，算是有了新主。」許昌興話語中明顯帶著恭維，且又一次點明這硯台珍貴。
「南坪冥坊給了我不少幫助，陳爼算是我的至交好友，他會平安回來的。」羅彬開了口。
「是！是是！有羅先生的話，我就放心了！」許昌興明顯更喜悅。
硯台沉甸甸的，入懷之後，又有種微涼感。
許昌興帶路往外走去。
出了這藏儲閣，又往茶舍回去。
看似只是拿個東西，看似只是畫了幾張符，時間卻不知不覺用去不少，先前離開的幾人已經回來了，老樹根的茶案上，擺放著幾個盒子，每一個盒子里都是一張生辰八字的紙，且還有一些貼身物品，以及頭髮絲。
一人上前，恭敬稟報：「司長家人從他們的衣物中找出來的髮絲，最多就只有這些東西了，沒有更重要的。」
羅彬點點頭。
許昌興立即上前，將三個盒子蓋起來，再用一張布打包。
「我送您。」他恭敬道。
「不必，玉堂道場的外事弟子在等。」羅彬回答。
離開冥坊，時間已經到了後半夜，快要天亮。
沈東的車一直停在外邊兒。
羅彬上車后，他就朝著回返的方向開。
這期間，羅彬取出來了羅盤，翻過來看著底部。
【四合】
兩個小字透著一股質樸感。
這羅盤的來歷，必然不簡單，跟他走了那麼多地方，鎮青屍煞都沒有被毀掉。
張雲溪也對這羅盤評價很高。
可直覺告訴羅彬，符硯要比羅盤的規格更高。
嘶嘶聲響傳來。
羅盤的指針，居然在轉動？
轉針？
羅盤八針，用先天算來說，又叫做奇針八法。
轉針是惡陰徘徊。
車經過了凶死之地？
不過這也正常，路上來來往往，每天那麼多人，車水馬龍，隨處都可能有地方碾死過人。
冷不丁的，耳邊像是被哈了一口氣。
羅彬猛的一下回過頭。
灰四爺趴在那裡，一雙小眼睛直愣愣地盯著羅彬。
「你？」羅彬單一個字，眼中帶著疑惑和詢問。
「吱吱。」灰四爺應了兩聲，鼠眼同樣透著不解。
嘶嘶聲消失不見了，羅彬再看羅盤，指針恢復了正常。
是因為剛才在惡陰之地，因此冥冥之中，自己有所感應？
鬼這東西，羅酆曾否定過他。
張雲溪也從來沒有正面提過。
羅彬撇散了多餘的想法，將四合盤收了起來。
「剛才起了好大一陣霧，真古怪，羅先生你看見了嗎？」沈東問了一嘴。
「沒注意，不過剛才的確有點兒不對勁。」羅彬回答。
沈東點點頭，一時間像是不知道說什麼，便繼續開車。
回到城中道觀的時候，天都已經亮了。
大殿之中空無一人，張雲溪他們應該都去休息了？
羅彬將木盒放置在桌上，恰好有一弟子進來，恭敬說：「先生吩咐，羅先生若回來了，先休息休息，我這就去稟報先生，讓他來算卦。」
其實羅彬本想說不用，可畫符的消耗還是存在，時而有種暈眩感襲來，因此便不多言，去了之前住的小院，倒頭就睡。
一覺醒來后，陽光極其明媚，照射進屋子內，曬得他整個人都是熨燙的。
伸展了一下手臂，羅彬只覺得舒服極了。
起身，簡單洗漱一二，推門而出。
院中候著一年輕先生，石桌上擺著飯屜子。
羅彬便不急於一時，先祭了五臟廟，這才出院子。
陽光更大了，這一瞬甚至有些光斑出現在眼中，羅彬伸手遮了遮眼。
走出幾步，路邊恰好有一簇竹子，竹下站著一身著唐裝的先生。
那先生臉很白，看上去二三十歲，正看著羅彬。
甚至他抬起手，還招了招，像極了打招呼。
玉堂道場的人大多都年輕，有些本事的都被蕭苛殺了，一系列的事情下來，他們對自己有敬畏心，倒也正常。
羅彬微微頷首，點點頭。
經過竹子。
羅彬忽然頓足，腦袋有種說不出的恍惚感。
回頭一看，自己怎麼還在院門口？
皺眉，他再度往前走去。
眼前有一簇竹子，竹子下站著個身著唐裝的年輕先生，招手和他打招呼……
羅彬眉頭愈發緊蹙。
自己畫符畫多了，精神沒休息好？產生幻覺了？
陽光更刺目了。
竹子下的年輕先生扭身往後方走去，消失在羅彬視線中。

第765章
第765章 剝屍物！
手稍稍扶額，羅彬回溯了一遍先前的記憶。
他，只是走了一遍，記憶中，就只有那麼一次……
再然後，他就一直站在這裡。
真就是休息的問題？
真就是灰仙請靈符的消耗？
「吱吱。」灰四爺叫上兩聲，似是催促羅彬走起來。
羅彬這才繼續往前，再之後倒是沒有任何異樣發生。
到了後殿，瞧見了張雲溪和胡進坐在桌旁，沒有看到文清和文昌。
桌上的盒子都被打開，還多了三隻千紙鶴，且紙鶴被一根細線穿過，細線另一頭綁在一根棍子上。
「羅先生。」胡進站起身，喊了聲。
羅彬抬手壓了壓。
胡進一直都比較客氣，有禮數。
「我已然算出他們一家人在什麼位置，不是南坪市了，怪不得，你通知了那陸酈之後，她兩天才到金安寺舊寺。」張雲溪目光略顯得凝重。
「距離南坪越遠，距離六陰山就可能越近，這是一個無法規避的風險問題。」
「不過，如果是六陰山，我是算不到的，因此可以確保不會出大事。我們只是更需要小心行事。」張雲溪的語氣也很慎重。
「我畫出了灰仙請靈符。」對於張雲溪，羅彬完全沒有隱瞞，雖說胡進在旁，但胡進也是一同歷經生死的先生了，一樣沒必要藏著掖著。
「我的天！」胡進本來剛坐下，一下子又竄了起來。
「我就知道，羅先生總能讓人震驚！」他滿臉的興奮。
「冥坊送了我一副硯台。」羅彬取出錦袋，打開后，取出硯台和筆。
「雲溪先生你可認得？」羅彬問。
六陰山的法器招惹了被屍蟲影響的白觀禮，雖說這符硯不是隨時會取出的東西，但羅彬依舊謹慎。
這同時，他說了冥坊對於那先生的形容。
「信息太單薄了，我也不認識此物。」張雲溪搖搖頭。
正當此時，又有一個先生匆匆忙忙朝著他們這邊兒走來。
那先生後面，還跟著一個僧人。
僧人的面色帶著一絲絲不安惶恐。
「先生，金安寺來訪。」帶路先生神色恭敬。
張雲溪點點頭，那先生才讓開至旁側。
「瘋僧來扣寺門，說是寺廟有了護衛，又有明妃，還有撞鐘人，他要請師尊主持過去一觀。」
「主持……圓寂了啊……」
「那瘋僧本來很有禮貌，之後臉色難看得像是個鬼……他問了主持為什麼死，我們說了之後，他居然將主持的屍骨給拖走了……」
「我們也是才知道，雲溪先生你們回來了，這件事情，還請兩位做主！」
羅彬眉心微擰。
他們能安排人手去舊寺窺探空安。
金安寺當然能一直派人看著道觀，況且他們有俗門弟子，這件事情更不易察覺。
空塵這件事情，的確，一定會影響到空安，空安也遲早會知道人死了。
「害死空塵主持的人，一日之前，已經進了舊寺，只不過，空安並不知道她是兇手。」
「若是空安再找你們，就告訴他實情。」
「不要說你見過我和雲溪先生，否則你可能會死。」
「我們回來，也就是為了這件事情，既然已經處理了，我們即刻又會離開。」羅彬沉聲說。
「這……」那僧人一臉迷惘，還有一絲絲震驚。
「屍身呢……」他眼中依舊有一絲不甘願。
「佛門都說臭皮囊，主持既然圓寂了，一身皮囊又有何用？」胡進乾咳一聲，才說：「也不是羅先生他們不管，是能管的已經管了，仇人也被我們算進去了，再管更多，恐怕空安發瘋，你們這寺廟都保不住。」
那僧人眼中一驚，稍有幾分恍然。
胡進上前，拉了拉僧人的胳膊往外走去，他一直在低語著什麼。
張雲溪沒有阻攔，羅彬同樣沒開口多話。
胡進顯然更擅長處理這種小事。
幾分鐘后，胡進回來，僧人也被送走了。
「出發吧。」張雲溪起身，往外走去。
……
……
艷陽高照。
舊寺一處偏殿中，有一口銅鐘。
銅鐘前方有個懸挂起來的撞鐘杵。
撞鐘杵上纏繞著一條鐵鏈，一頭拴住了陸酈的腰身。
陸酈面色是蒼白的。
她恨極了羅彬。
羅彬害她，將她送到這個有著真人實力的瘋僧面前。
瘋僧更將她拴在這裡，讓她想辦法將撞鐘弄成和她手中法器相似的存在，甚至讓她每天定時定點地敲鐘。
她想逃走，卻沒辦法。
其一，這鐵鏈她弄不斷。
其二，門外有個半步真人的瘋道士，隨時都在走動。
那瘋道士的眼神，十分可怖，既想要吃了她，又想要……
陸酈覺得噁心。
這究竟是個什麼鬼地方？
腳步聲入耳。
陸酈一個激靈，回過頭。
入目所視，她瞧見一張木板，木板上盤膝坐著一個老僧。
瘋僧空安，肩頭拴著繩子，拽著木板往前走。
那老僧，很眼熟。
她通過陳爼的手機，和其有了聯繫，然後她上了一次湖島，震散了老僧的魂。
她知道，老僧必死無疑。
可為什麼，這空安會將老僧的屍身拖來？
「你，殺了我師尊。」
「你可知道，師尊對我的期待有多高。」
「你可知道，師尊對我其實有誤解。」
「你可知道，師尊需要看到我做的一切，需要知道，他選擇了我，是做了多明智的決定。」
「你，卻害死了他！」
「你，好啊。」
空安很少情緒失衡。
被眼前這婦人窺探了明妃之禮，破壞了規矩，他怒。
空塵被眼前婦人所殺，更讓他怒不可遏！
陸酈臉色一顫，她想要後退，鐵鏈子拴著她，卻讓她退無可退！
哐當一聲響，木板被拽上了台階。
空安將其放在偏殿門外，邁步進了殿內。
「我本來想讓你做撞鐘人，想要你鍛煉小僧的意志力，想要你培養以後黑城新寺的所有羅剎，這樣一來，也算是你在這裡有了一席之地！」
「可，你殺了我師尊！」
「你親手毀掉了自己的機會！」
「殺人償命，欠債還錢！」陸酈內心破防，尖聲喝道：「只准你們害我師弟，不准我報仇？」
「瘋僧，瘋道，惡毒陰險狡詐的先生，你們倒是湊在了一起！」
「任憑你們如何說，如何做，我今日是要死了，可六陰山一定會找上你們！」
「金安寺所有人，都要被挫骨揚灰！你，空安，他，羅彬，沒有任何一個人逃得掉！」
語罷的瞬間，陸酈猛然扭頭，朝著鐘上狠狠撞去！
鐵鏈的長度，剛好能讓她撞到鍾！
她知道，自己必死無疑了。
她不想被那個瘋道士折磨！
她想一想，就覺得心顫，就覺得更噁心！
「嗡，啊，哞！」
刺耳的三個音調鑽進她腦子裡。
她整個人搖搖擺擺，軟綿綿地碰在了鐘身上，傷口都沒留下。
「你很想撞鐘嗎？」
「你沒有當撞鐘人的資格了。」
空安的語氣分外冷冽，宛若九幽寒冰。
他邁步往前，到了撞鐘杵旁，解開鐵鏈，取下來撞鐘杵。
陸酈搖搖晃晃，要朝著牆角跑。
空安一把拽住鐵鏈，往回一拉，陸酈跌跌撞撞後退。
幾分鐘后，她整個身體綳直，被掛在了撞鐘杵鎖在的位置。
「你，殺我師尊，我會找你的師尊來做撞鐘人。」
「你，就是這根鍾杵！」
空安話音落罷的瞬間，猛然一推手。
轟然一聲！
銅鐘響徹四方。
陸酈的慘叫聲更是凄厲無比，夾雜在鐘聲中！
鮮血在瘋狂地流淌著。
空安卻一隻手持著一根骨刺，不停地在陸酈身上戳，畫。
「你可以死！但你走不掉！」
「你是撞鐘杵，也是剝屍物！」
「你，要為害死我師尊付出代價！」
很詭異。
這種傷勢，陸酈應該死了，畢竟腦袋都裂開。
可隨著空安在她身上那些動作，她居然殘留著一口氣。
甚至她額頭上的裂紋，都在不停的收窄，像是在癒合。
天，黑了。
陸酈不成人樣。
她身上沒有衣物，滿身都是血洞，都是符印。
她，成了黑城寺特有的一種法器，剝屍物！
將魂魄拘束在屍身中，不得超生，從而換取剝屍物強橫的凶煞之氣，甚至能招來黑城寺特有的神明。
她眼神，還是清醒的……
她煎熬，她恐懼，她生不如死……
空安走出了這偏殿，他拉拽著木板，拉拽著空塵的屍身往前走去。
「師尊，你本來應該是神明的祭品。」
「你，也當不了祭品了。」
「可你不會走的，你會看著黑城新寺的誕生。」
「羅先生，的確是神明選中的人，我回來了，他雖然沒回來，但他送回了害死你的兇手。」
「羅先生，待我們師徒不薄。」
「我不能再讓人隨意走上湖島了，再有宵小之人，傷害廟中人呢？」
空安喃喃著。
空安往前走著。
月光下，這舊寺多了一副尋常人看不見的模樣。
偏殿中，一個用赤身女人做的鐘杵，一下一下的敲擊銅鐘，慘叫聲混雜著鐘聲，不停地滌盪。
演武場中，一個紅袍紫線的道士，四處在走動。
他時而露出祥和安寧微笑的表情，時而又有著貪色之人的慾望上頭，時而又透著濃烈的憤怒，加速猛走！
這不是最恐怖的。
最恐怖的是牆角一些地方，像是有孩童弓起背，被壓在牆下。
還有一些女人，圍繞著其餘偏殿中一些法器轉著身。
這哪兒是什麼寺廟。
更像是一個活生生的煉獄！

第766章
第766章 凶獄，鬼物，媼！
從南坪市離開后，他們中途就沒有休息過。
半天，外加一整夜的車程，張雲溪示意沈東停車。
眼前是一座小山包，山包下有個小村。
張雲溪起卦，算出方位，再加上他摺疊出來的千紙鶴，到了此地之後，一直在晃動，且朝著這個方向不停地飄舞，因此張雲溪更肯定了地點。
不知道為什麼，羅彬有種說不出的心神不寧。
且他打了很多次的噴嚏，每一次，都只是一下。
「冷颼颼的。」胡進縮了縮肩膀。
「確實很古怪，不過，古怪才是正常的，她死了師弟，知道厲害，因為陸侑本身就不簡單，還有蕭苛，她會對我們忌憚又忌憚，還有關鍵一點，她打傷的是雲錦山小天師，雲錦山是會報復的。」
「需要選擇一個絕對安全的地方，不光是藏身的作用，還要在發生變數的情況下能自保才行。」
張雲溪這番話很有道理。
「好吧……是這麼回事兒？」胡進咽了口唾沫。
羅彬不知道怎麼形容，其實，那股心神不寧在車上就有了，應該不是眼前這地方帶來的？他不確定。
「你去一個較遠的地方，保證自身安全。」
張雲溪扭頭看了一眼沈東。
沈東其實都沒下車，立馬調轉車頭，朝著遠處駛離。
「羅先生，你來么？」
「還是說，這一次我來，你先旁觀？」
張雲溪目光落在羅彬身上。
其實大部分時候，張雲溪都會讓羅彬來主導，這是對羅彬的一種歷練。
很少很少，張雲溪會直接插手。
除了在天機山，浮龜山，櫃山這樣兇險的地方。
這麼長一段時間下來，羅彬其實一點兒都不弱了。
偏偏張雲溪這時候說出這種話，可想而知，此地一定不簡單。
「我，來吧。」羅彬深吸一口氣，慎重說。
歷練，有張雲溪一旁看著，都已經是一種幫助。
如果還要張雲溪解決了麻煩，那這歷練還有什麼用？是，肯定有一些作用，下一次類似的情況，他就有經驗，但絕對沒有直接親身去做來的記憶深刻。
「這地方比不上遮天地，甚至可能比不上墨狄公的墓穴，可羅先生，你接觸的關於陰陽界的事情，始終不夠多。」
「我要提醒你，六陰山擅長針對人的魂魄。」
「那他們一定不僅僅是針對活人，只是說，那是一種更簡單奏效的手段。」
「進去之後，你不光是要小心四周，更要小心身邊人，尤其是胡先生，其次是我，當然，我們也會小心你。」
「撞祟？」胡進恰逢其時，小聲問了句。
下一刻，胡進瞳孔緊縮，喃喃道：「不會吧？他們是一座只有陰陽先生的山門啊……」
胡進和張雲溪，打啞謎？
不，應該不是啞謎。
張雲溪沒有賣關子的習慣，不直接說明，就是想要自己更深刻地去感受了。
「浮龜山，櫃山，天機山，戴志雄的地宮，甚至於三危山，這些地方在我看來，是根除了絕大風險的，因為他們都是有主之地，都被控制得很好，有些地方，卻不好控制，有些人，卻壓根不想控制，我最開始就料想過這個可能。」
「因此羅先生，你會感受到此前從沒感受過的陰冷，從沒感受過的詭譎。」
「倒也好，你必須有所經歷，才能算真的陰陽先生，走陽窺陰是必須的過程。」
「給，紅繩。」
「繫上之後我們再進去，這千紙鶴你拿著。」
「還有，胡先生你要是覺得自己承受不住了，就立馬拿著這枚引路錢出去。」
「車上我留了銅錢陣，能保你安然無恙。」
張雲溪一邊說著，一邊類似於上次在三苗洞中的舉動，用紅繩拴住了三人。
羅彬接過了木棍，千紙鶴不停地飄著，方向是朝著那小村。
這裡邊兒還有個小細節。
引路錢給了胡進，卻沒給羅彬。
胡進可以臨陣走，自保，羅彬卻不能，這件事情一定要完成，陸酈這個藏身之地一定要被破開！
三人邁步朝著村口走去。
夜色深得不見五指，村口有個石碑，字跡已經變得模糊，看不出寫的是什麼。
再往前，臉上好似頂在一張薄膜上，然後薄膜破開了。
紅繩，綳得筆直，彷彿隨時都會斷裂！
進村了。
明明還是一樣的，村路兩側是兩排陳舊的瓦房，土房，這種夾雜在一起的舊屋。
可羅彬偏偏覺得有些不同。
屋子還是屋子，村路還是村路，路邊那些柚子樹掛滿沉甸甸的柚子，一副安安靜靜的模樣。
可這種安靜，只讓羅彬認為兇險藏在暗處。
「凶獄嗎？」胡進忽然咽了一口唾沫，喃喃道。
張雲溪沒有回答，只是靜靜站在羅彬身旁。
羅彬心頭一凜。
凶獄？
他先前只是接觸了屍獄。
凶屍成陣，或者凶屍極凶，屍獄就會伴生。
那凶獄，又是一個怎麼樣的地方？因為什麼而構成？
先生在各種凶方布局？形成一處絞殺之地？
手中提著的千紙鶴，朝著一個方向飄去。
羅彬定了定神，邁步往前走。
可走著走著，他就發現不對勁了……
大概得有七八十米吧，千紙鶴忽然掉頭往回飄。
駐足，羅彬才發現，三人居然是要往村口外走去……
明明他們進了村，明明順著千紙鶴去找人。
結果，居然是出村？
「風水？」羅彬喃喃。
「距離太短，障礙物太少，是嗎？」張雲溪問。
「那是什麼……」胡進臉色再度一變，指著斜前方。
羅彬陡然抬頭，看向胡進所指的位置。
村路上，一頭肥大的豬，顫巍巍地朝著他們走來。
不，這不是豬，只身體是。
它的頭很小，倒三角，圓眼珠，眼尾細長，圓溜溜的眼睛有著橫瞳，像是人一樣思考。
尤其是它臉上的毛擰著，像是沾多了泥巴。
其嘴角一顫，就像是老太太咧嘴在笑。
「羊？」
「魔？」
羅彬只是簡短說了兩個字，他內心多了一絲壓迫感，是來自櫃山的陰影。
「櫃山的魔，是櫃山為了控制住所有人，營造而出的信息。」
「這更應該叫做鬼物。」
「它，是媼。」
「六陰山的難纏，恐怕要超乎預料了……」
張雲溪臉色緊繃，眼皮不停地微搐。
「得一起走吧？」胡進吞了口唾沫：「我感覺，沒有道士，不能單獨進這個村呢？」
他話音將落，羅彬便聽見嘻嘻笑聲，隨後從胡進褲襠下邊兒，忽然鑽出一個女孩兒。
那女孩兒滿面發黑，頭髮蓬亂，手中一把剪刀，直接剪向三人的紅繩！
這同時，那似豬似羊的鬼物，媼，甩開蹄子，猛衝向三人！

第767章
第767章 不死？
女孩兒出現的沒有任何徵兆，幾人更完全沒有預料。
媼衝來的速度更快！
按照正常邏輯，三人應該瞬間被嚇退，散開！
至少，胡進第一瞬有這個動作，他要後撤。
羅彬抬手，一把抓住胡進肩頭！
同時他抽出雷擊栗木樹心，現在應該叫做五雷杵，直接劈向那女孩兒。
一聲刺耳的慘叫。
五雷杵下，是一道白煙陡然冒起。
那女孩兒，竟然消失不見了？
這什麼情況？
只是，羅彬來不及思索，那媼已然沖至近前！
張雲溪驟然彈出幾枚銅錢，打在媼的頭上。
噼啪聲響中，白煙陣陣滋生，媼吃痛地尖叫，卻沒有停頓！
胡進堪堪反應過來，立馬拔出一把符籙，狠狠往前揮去。
那些符紙本身是散亂的，頃刻間就像是有了目標，嗖嗖裹向媼身！
胡進這一把符數量太多，那媼上半個身體瞬間被覆蓋！
僅僅幾秒鐘，符紙全部捲曲發黑。
媼狡詐的眼珠快速轉動，它再度猛撲而上，目標赫然是最弱的胡進！
張雲溪的銅錢，胡進的符，都沒有起到相應的效果！
是這兩樣鎮物不夠強？
電光石火間，羅彬揚起五雷杵，狠狠劈向媼頭！
在櫃山待的時間長了，羅彬清楚，對付這些魔，不，其實不只是張雲溪，先前出馬仙也說過，那是鬼物。
鬼物，應該需要特定的物品來鎮壓最容易，就像是櫃山道場弄出了一種旗幟，能鎮壓相應的鬼物，其餘的符和銅錢鎮物，效果的確太弱。
沉悶的聲響，五雷杵劈在媼頭上！
一聲嘶鳴，既像是羊叫聲，又夾雜著幾分豬的慘叫。
細密的噼啪聲夾雜其中，媼頭上更一片焦糊！
它直挺挺的倒在地上，一動不動！
女孩兒從胡進褲襠鑽出，再加上媼進攻，僅僅是一個照面的功夫，半分鐘都不到。
太驚險！
「快走！」張雲溪低喝：「它沒死！」
「嗯？」羅彬心頭微凜，揚起五雷杵，當頭再劈了一下！
媼身一搐，就像是在臨死前的痙攣！
這下總該死了吧？
五雷杵的效果比銅錢和符強多了，羅彬自認為，如果當初在櫃山，有這法器，他幾乎可以對付所有的鬼物，根本不用怕兩腳羊。
張雲溪速度極快，從羅彬另一手中拿過掛著千紙鶴的木棍，順著一個方向疾走。
羅彬和胡進立馬跟上。
薄霧不知道什麼時候湧起，使得整個村落都變得陰氣森森，死氣沉沉感更強。
沒走多久，身後傳來踢踏踢踏，以及急喘聲！
「又來了！」張雲溪臉色難看，駐足。
羅彬迅速轉身，來時路上，一道肥大的身影朝著他們衝來！
薄霧不算太影響視線，那媼頭上的毛髮捲曲，發黑！
羅彬瞳孔緊縮，雙手頓緊握五雷杵！
媼沖至近前的瞬間，他狠狠再劈了下去！
慘叫聲炸破夜空，比剛才大得多！
「羅先生，走！」張雲溪再度提醒，羅彬明顯感覺到紅繩的拉拽，他立即又跟上張雲溪。
胡進額頭上汗珠豆大豆大的往下掉，眼神很慌。
「大災大病之年，屍橫遍野，怨念滔天，豬羊的屍體中就會爬出媼，這種東西陰煞到極點，專門刨墳，吃死人腦子，想要殺死這種東西，必須用柏木，別的什麼都不行……」
「最關鍵的是……它應該追死人才對啊？怎麼追上我們了？我們很像是死人？」
胡進這幾句話信息量不小。
柏木？
上哪兒能找到柏木？
那就是沒有克制之物了。
至於死人這個說法，饒是羅彬也解釋不上來。
張雲溪恰逢其時地開口：「要麼是那陸酈對這些媼動了手腳，使得它改變了習性，要麼就是我們在三危山三苗洞接觸的死氣太重，一直沒有散開，使得它錯認。」
「就是那間屋子！進去！」
張雲溪一邊解釋，同時指著眼前出現的大宅，眼中極為篤定！
說時遲，那時快，急喘聲再度從後方傳來！
這媼陰魂不散，打不死，一旦被它近身，一口下去，恐怕肉都會少一大片。
忽然，一道白影從他身上竄出！
赫然是灰四爺！
灰四爺很快！
它其實比最開始跟著羅彬的時候，強了不止一星半點兒。
吃了太多方士金丹，進補不少毒蟲，甚至經常吸收吞吐屍丹的生氣精華。
眼下的灰四爺，哪怕是在出馬仙家中，都已經是佼佼者！
白影，瞬間衝到媼的臉上，又是一聲慘叫，媼一個眼珠驟然空了。
灰四爺爪子在它眼眶處一蹬，鼠嘴掠過另一個眼眶，又是好大一顆眼珠被挖出！
它快速回到羅彬肩頭，因為媼眼珠太大，導致它雙腮都鼓起，再加上它毛髮皆白，乍眼一看，不像是個耗子，都像是倉鼠了。
吧唧吧唧聲響起，灰四爺開始咀嚼眼珠。
媼頂著兩個血淋淋的眼眶，四下亂撞。
胡進咽了一大口唾沫，伸手，豎了一個大拇指，眼中驚喜極了。
這期間，他們其實沒有停頓，已經到了大宅門前。
張雲溪正要推開門。
那滿臉是血，跌跌撞撞的媼，忽然像是有了方向感。
「是氣息，該死。」張雲溪罵了一聲。
「那怎麼辦……」胡進慌亂。
其實，胡進不是什麼時候都會慌，在三苗洞，他相對來說都是鎮定的，面對活青屍的時候，都敢衝上去擋。
這媼的難纏程度很高，就連張雲溪都覺得棘手。
其實，羅彬也同樣覺得棘手極了。
先生只有鎮物當做手段，鎮物沒用……那先生就相當於沒了用……
灰四爺弄瞎了它，它都能……
瞳孔猛然緊縮，羅彬口中發出怪異聲響，同時揭開腰間一個鐵罐的蓋子！
霧影之下，月光極為薄弱，黑金蟾驟然躍出。
媼剛接近他們至三米內，黑金蟾落在媼頭上，蟾口大張，咬在了媼的腦殼上。
兩米！
一米！
不是羅彬他們不跑，是兩條腿跑不過四條。
轟然一聲，媼重重栽倒在羅彬面前。
它的半個腦袋都潰爛了，不停地痙攣，抽搐，四條腿綳得筆直……
「咕咕。」黑金蟾發出清脆的叫聲，在四周回蕩。

第768章
第768章 鬼戲
「死了？」胡進心裡咯噔一下，再咽了一口唾沫：「毒死了……」
萬物有生克，媼是極其特殊的鬼物，就是需要相應的物品鎮壓，否則就是殺不死……
「毒是其一，真要強力斬殺，道士將其斷首，或者用雷法將其劈成焦炭，一樣不需要柏木，最關鍵是，這毒有腐蝕性，將它腦子腐蝕壞了，它畢竟是活物，這種傷勢，也是非死不可了。」張雲溪長舒一口氣，稍稍鎮定了些。
黑金蟾一躍而起，落在羅彬肩頭另一側。
灰四爺吱吱兩聲，吐了顆眼珠子出來。
它這架勢，是給黑金蟾分一嘴吃的。
黑金蟾無動於衷。
灰四爺又吱吱兩聲，一口將眼珠子吞了回去，咀嚼聲更大。
多多少少，羅彬是覺得有點兒噁心了。
張雲溪領頭進了這宅子大門，兩人跟進去，紅繩依舊拴著三人，沒有斷開。
反手，羅彬關門。
這是他在櫃山養成的習慣，關好門窗。
餘光瞟了後方一眼，他瞳孔一陣緊縮。
路中央，媼的屍體後方，靜靜站著個小女孩兒，歪著腦袋看他們……
那小女孩兒，先前不是被他一杵打得沒了蹤影，怎麼又出現了？
張雲溪在往前走，羅彬就無法頓足。
很快，三人停在一處房間門前。
其實，此刻張雲溪手中的千紙鶴很怪異，三隻往前飛，一隻往右側。
「三人在此地，一人在旁側。」張雲溪沉聲開口，同時伸手推門。
屋內光線很暗，地上躺著三具屍體。
分別是個婦人，少年，以及少女。
他們都只剩下半張臉了，腦袋被啃得爛糟糟，裡邊兒空空蕩蕩。
張雲溪驟然回拉，關上門，他緊繃著臉，朝著右側走去。
沒幾步，又到了一個房間門前，再推開房門。
屋子相對來說要乾淨得多，靠著梳妝台的位置有張椅子，赫然綁著一人。
陳爼！
陳爼本來渾渾噩噩，響動讓他勉強抬起頭來。
「陳司長！」羅彬喊了一聲，大步邁入屋內。
陳爼一個激靈，扭過頭來。
「羅先生？！」他震驚，神態更激動，難以置信。
「先不管我！救我家小！我老婆還有兒女都是普通人，他們受傷了，被嚇壞了……快救他們！」陳爼急促地說道。
羅彬心頭微微一顫。
其實，他不應該有這種情緒的，這麼長時間以來，死人的事情，他都算是見慣了。
可陳爼，是個有情義的人啊。
是，陳爼出賣了他，家人被威脅，被傷害，陳爼能怎麼選？
這種關鍵時刻，第一瞬想到的還是家人。
陳爼是個有血有肉的人……
換位思考，自己不一樣會這樣做么？
只是……
先前房間中的屍體……
「陳司長，我，靳陽胡進，你家小都被人帶出去了，就只剩下你一個，這裡危險重重，咱們得趕緊走！」胡進語速飛快，他更比羅彬快一點到椅子旁，去快速解開陳爼身上的束縛。
張雲溪眉頭不經意地皺了皺，順手收起來千紙鶴。
「那太好了！哈哈！」陳爼滿臉驚喜，隨後直勾勾地盯著胡進，眼中透著驚詫：「那個胡進？已經失蹤十幾年的胡進？」
「不對……你不應該死了嗎？上一任酉陽居士死在雲都山，丁芮朴殺了他！你怎麼逃掉的？」陳爼語速飛快，眼中還透著一絲絲震驚。
胡進騙了人。
張雲溪沒有反駁。
這算是個善意的謊言？
至於陳爼所說，是酉陽？
酉陽哪兒死在了什麼雲都山，他分明好端端在浮龜山困著。
當然，這些都是冥坊自己的事兒，羅彬不便多說。
「此事說來話長，不過……你們怎麼知道丁芮朴的事兒？」胡進微眯著眼，他既是詢問，又算是徹底將話題拉開，沒有讓陳爼懷疑他先前的話真假。
「現任酉陽居士費房，和四規山的小師叔羅顯神成了至交好友，羅先生替他找到了酉陽居信物，以及上一任居士屍身……」
陳爼從椅子上起身，稍稍活動了一下手腳。
「這樣嗎？」
「居士當初假死，我們各有目的，他想拿到鬼物的操控之法，我們要去一個地方，少不了那法子，丁芮朴這人，很陰毒，我們設下一個計謀，他假死了，否則那法子根本拿不到手，細節我不好和你解釋。」
「酉陽居竟然和四規山有了瓜葛？冥坊還能和道士合作了？」胡進語速飛快。
「怎麼不能？」陳爼舔了舔嘴角，說：「我還和羅先生相交莫逆……總不能你們酉陽居先有風水先生，又有道士相助？我九幽司就沒機緣？」
「不對……羅先生，雲溪先生，你們已經接觸過四規山，說了天機山的情況？」
陳爼又看向羅彬和張雲溪。
緣由更簡單。
胡進的出現，很突然。
還有，羅彬和張雲溪按理來說，是不認識四規山人的，更不應該接觸過酉陽居。
唯有一個可能，天機山的情況，四規山一直想知道，這是一個契機。
陳爼心裡還有些發慌。
可別讓酉陽居將羅彬和張雲溪給「擄」了過去，那個現任居士費房，別的手段沒有，籠絡人心的招式不簡單。
「不是這樣，我們和胡先生的認識在另一個地方，總之先出去，這地方太危險。」羅彬一句話拉回正題。
「紅繩不夠長了。我們三人圍著陳司長，儘快離開。」張雲溪總算開了口。
其實這幾句話，也就是一兩分鐘的事兒，不算耽誤時間。
四人正走出這房間。
屋外本身暗淡無光，霧隱朦朧。
此刻，屋檐下居然有了光亮，是來自於兩盞燈籠，燭火幽幽燃燒著，冒著一絲絲的綠光。
這宅院不小的，只是先前張雲溪行走的目的性太強，羅彬無暇觀察四周。
咿咿呀呀的唱腔在夜空中流淌，讓人頭皮一陣陣發麻。
「這裡有個戲子……她很兇，攝青了……」
「一旦她開始唱戲，必須聽完戲曲，否則怎麼都走不出去……」
「最開始，那個瘋婆子就是這樣嚇唬我妻小的！」陳爼咬牙切齒：「全部都得過去看戲，不然的話，她會一直唱個不停，一直不去的話，她最後還會分出來幾縷魂，把我們勾過去……」
攝青？
這是一個羅彬從未聽過的辭彙。
戲子唱戲，又是什麼把戲？
還分出來幾縷魂？
類似於魘屍的獵取者？
羅彬思索間，胡進額角又泌出了些許汗珠。
張雲溪的面色同樣透著一絲絲凝重，忽地問：「這村子，是那個戲子彌散的？」
羅彬心頭微跳。
張雲溪先前刻意沒有說一些細節，他判斷的是陸酈用風水凶方，布局出來了一個類似於凶屍才能營造出的凶獄，等同於屍獄一般的存在。
陳爼所言的攝青，戲子。
張雲溪將凶獄和其掛鉤，顯然和羅彬所想的是兩碼事兒。
那戲子，還有攝青的說法，又代表著什麼東西？
「不是……外邊兒的凶獄，應該是個更可怕的存在，這院子是另一處，陸酈是個很可怕的女先生，六陰山……不光是法器傷人於無形之間，那地方，既養鬼物，還養鬼的……」
「還有，那戲子唱戲，千萬不要發出聲音，不要打斷她，否則會出事。」
陳爼說著，他已經硬著頭皮往前走去了。
養鬼？
羅彬臉色一變再變。
櫃山裡邊兒，他就考慮過，自己都被招魂了，有邪祟這麼恐怖詭異的存在，那鬼呢？
只不過，櫃山的問題不是什麼鬼打牆，羅酆也說過，有鬼就好了。
實際上的有鬼就好了，是真的在說有鬼就好？這樣一來，死了的人都能起到相應的幫助？
之所以沒有，是因為櫃山被袁印信管控，處理過。
就像是先前，張雲溪又一次提過，他們去的浮龜山，櫃山，天機山，戴志雄山陵地宮，乃至於三危山，都比較乾淨。
鬼，有著強烈的不確定性，因此被那些地方剔除了？
張雲溪和胡進都在往前走，因此羅彬也只能往前。
不多時，四人便到了這大宅的中央堂屋外。
屋子裡燈火通明，屋外安安靜靜，院中擺著不少桌椅。
先前進來的時候就有這些東西，只是羅彬無暇去多注意。
堂屋中有個身姿曼妙的女子，唱腔幽婉，身子像是紙一樣薄。
燈光彷彿將紙都穿透，隨著她舉手投足間，腰身數次都感覺快要折斷。
這一眼，羅彬才反應過來，自己早就見過類似的存在了。
老茶館中，一直有戲曲兒。
他一度認為，那是紙紮匠在操控。
其中有特別多高難度的動作，還有，戲子的數量相當多，他都歸於紙紮匠實力高，相對來說，數量應該也不少。
可實際上，根本就不是那樣！
燈光的綠意很濃，薄霧之中也染上了一縷青色。
這戲腔太幽婉，太凄涼，聽得人內心都一陣悶堵。
張雲溪神色比先前要沉穩。
胡進綳著一張臉，極力保持鎮定。
陳爼同樣如此。
最穩的，反倒是羅彬。
他沒有怕，只是因為第一次這樣真切，直接的見鬼，更多的還是好奇。
因此，羅彬不光是打量那戲子，更打量周圍的一切布局。
當戲腔到了最高亢的時候。
陳爼眼中微喜。
這神態表情告訴羅彬，要結束了？
他們馬上就能安然無恙地走出去？
偏偏這時，堂屋門檻前，悄無聲息地出現了三個人。
這三人腳後跟離地，腳尖踮起，輕飄飄地立著。
他們雙手不停地鼓掌，發出空洞的啪啪聲。
最可怖的，是他們的頭。
每個人的頭，都只剩下斷面參差不齊的下半截！
裡邊兒沒了腦子，空空蕩蕩！
胡進臉色變了。
張雲溪瞳孔緊縮。
陳爼一顫，臉上汗毛根根倒立，雙目瞪大至滾圓！
雙手頓時抬起，陳爼死死捂住了嘴巴。
「爹，鼓掌呀。」
「姐姐唱得不好聽嗎？」
「你怎麼還捂著嘴呢？」
略顯稚嫩的少女聲響起。
三人中的少女轉過頭來，她只有半張凄慘的臉，還有血從鼻樑上的斷口淌下。
即便是半張臉，都似是透著喜悅。
陳爼還是死捂著嘴，他盯著那少女。
少女淌血，他則在淌淚。
前一瞬，陳爼還想救妻小，胡進用善意的謊言騙他。
這一刻，他妻小三人出現……
不是屍，是鬼！
「爹，你要走嗎？」
「戲還沒有聽完，你不能走的。」
少年的話音響起，同時也轉身，一樣是半張臉，嘴巴一動一動，悚人極了。
「老陳，孩子叫你了，過來啊。」
婦女緩緩轉身，抬起胳膊，沖著陳爼招手。

第769章
第769章 獄中獄
屋中那薄如紙片的戲子，停下了動作，款款走至門前。
她是個人，卻又像是個紙片。
明明栩栩如生，卻又毫無生氣，死氣沉沉。
這兩種質感夾雜在一起，壓抑感更強。
「她不會讓我們出去，陸酈用來戲弄陳爼一家人，因此才只有唱戲。」
「她要殺我們！」
「羅先生，劈了她！」
張雲溪冷聲喝道，分外果斷！
羅彬拔出五雷杵，他大步如風，直接朝著那戲子走去！
紅繩，斷了！
要對付鬼。
要先下手為強，紅繩就必然會斷。
張雲溪會做這決定，就代表這是必須！
「你騙我……」
「你可以說實話的……」
陳爼顫巍巍開口。
「這……」胡進無言凝噎：「我是為了……」
羅彬揚起五雷杵，腳下速度更快！
偏偏這時，那紙片一般的戲子，掩嘴輕笑。
那細細的笑聲更空洞，更讓人內心發毛。
堂屋門前，陳爼的妻小，居然同時動了起來！
他們踮著腳尖，他們就像是往前飄，看似動作很慢，實則卻極快！
他們的身上散發著黑氣，黑氣中帶著一股濃烈至極的怨念！
他們同時探手，顯得凶厲萬狀，要將羅彬撕碎！
「羅先生！別劈！」
陳爼大聲吼道：「繞過他們！他們本就神智受損，魂魄不穩，你這一劈，他們魂飛魄散，成遊魂了啊！」
羅彬眉頭一皺，陡然後退。
「小相公，你回頭看看呢？」幽婉的話音忽然在耳後響起。
羅彬，回了頭！
只是後方哪兒有什麼人？
張雲溪，陳爼，胡進還在原地。
羅彬忽然覺得一陣發冷，半個身子都像是凍僵了……
「你怎麼往左回頭，你再往右扭過來看看呢？」話音再度字右耳響起，還有一股涼氣吹在了耳後根，像是有人貼在他右臉上，掛在他右肩上說話！
「你聽到了什麼？別亂回頭！」張雲溪陡然開口。
與此同時，張雲溪抖手，幾枚玉錢嗖嗖甩出！
三聲，分別落在了陳爼的家小身上。
下一瞬，張雲溪再取出一物，扯下來上邊兒三個千紙鶴，抖手往外一彈！
「劈了她！」張雲溪語速更快。
羅彬順著扭頭的方向回頭，入目所視，恰好瞧見那三鬼先被銅錢打中，定在地上一動不動。
與此同時，千紙鶴落在他們身上！
三人。
不，三鬼幾乎同時消失不見！
那紙片一般的戲子，居然不在堂屋中了。
她出現在了羅彬正前方。
在羅彬視線中，她就像是掉幀，前一瞬還在一個位置，下一瞬就變了。
再度揚起五雷杵，狠狠朝著前方劈去！
嘩啦一聲，五雷杵像是打在了一張紙上。
那紙嗖的一下燃燒起來，尖細的笑聲中，兩條手臂迎面朝著羅彬臉打來。
羅彬陡然後退，避過這一擊。
眨眼間，紙燒了個乾淨。
陳爼跨步上前，撿起來三個千紙鶴，小心翼翼貼身放好。
一時間其雙眼通紅，眼中的恨意似是要將人剝皮抽骨。
自然，這恨意也是針對陸酈，而並非旁人。
「記住，人有三把火，左右肩膀和頭頂，如果你覺得自己撞了東西，又有異響，那就一定不能回頭，人的陽氣渾然一體，這些東西只能正面破，背後不行。」張雲溪沉聲和羅彬說。
羅彬點點頭，表示明白。
單純教一遍，說一遍，完全沒有親身經歷一遍來的真切。
「她魂飛魄散了？」羅彬剛問出來，心頭就微微一沉。
直覺告訴他，並沒有。
因為先前那個小女孩兒挨了一擊五雷杵，之後又出現在了村路上。
那必然也是個鬼，所以才會消失。
「鬼是很難魂飛魄散的，沒有足夠的實力，只能讓其被打散，要不了多久，就會在鬼氣中重聚。」
「對付他們的方式，是鎮壓其寄身之物，否則就是頻繁讓其潰散，久而久之就會傷其魂魄，甚至是神志完全崩毀，成為遊魂。」張雲溪再度解釋。
這同時，胡進取出來了一枚玉錢，語氣帶著一絲急促：「別管那麼多了，還是走吧，獄中獄，代表村裡形成凶獄的鬼更凶……兩個攝青的鬼東西……可要比青屍煞難對付的多。」
胡進為首，四人匆匆朝著大門處走去。
古怪的一幕卻發生了。
正常入戶的大門，居然消失不見，取而代之的，是一個四四方方的戲台！
四周都是霧氣，尤其是戲台上的更濃稠。
霧氣中，一道身影正在慢慢凝聚。
「她是打定主意要把我們留下了。」張雲溪面色微冷。
「鎮住她？」胡進眼中一狠。
遇到危險，胡進第一反應都是逃，可逃不掉了，就只能用強硬手段！
羅彬沒有直接上前動手。
對付邪祟凶屍這種東西，他輕車熟路，可對付鬼，他所知甚少，常識不足。
「羅先生，你們盯著她，我去找。」張雲溪沉聲開口。
語罷，張雲溪頓轉身，朝著堂屋方向疾走。
羅彬一下子就明白過來，張雲溪是去找寄身之物了。
是，鬼既然打散了又會恢復，鎮壓方式也只有鎮住寄身之物，那的確，自己在這裡盯著，其重聚一次，就借用五雷杵打散一次。
給張雲溪拖延夠時間，他就能找到寄身之物！
此處的危險，自然就破開！
思路捋順，羅彬鎮定多了，一直盯著戲台霧氣中的身影。
或許是十分鐘，或許是更久。
終於，薄薄的紙影現了形。
月光穿透霧氣，紙影更帶著幾分陰森，一雙丹鳳眼帶著笑意，一直注視著羅彬。
羅彬緊握著五雷杵，陳爼和胡進則隱隱靠近羅彬，三人一鬼彷彿形成了僵持。
開始，羅彬沒有覺得有什麼。
又過了大概一盞茶的時間，他隱隱覺得有些不對勁了……
胡進和張雲溪說要鎮她。
她不慌，不怕？
她不可能，不存在說沒聽見先前的話。
要麼是她篤定張雲溪找不到……
要麼，就是此地還有別的危險？
正當羅彬開始思考時，哀婉的唱腔，又一次響徹在院內。
思緒被打斷。
那一雙丹鳳眼笑意更濃，其身影款款往前。
胡進和陳爼更如臨大敵！
羅彬更覺得毛骨悚然。
「去找雲溪先生！」
「立刻，馬上！」
羅彬聲音陡然變大！
緣由無他。
這戲子其實速度很快，鬼影更莫測。
沒有上前動手，這僵持，分明就是在拖延時間！
尤其是他思考，戲曲就響起，就打斷他！
這院子里一定還有個可怕的東西。
張雲溪並不安全！
胡進跟羅彬和張雲溪久了，陳爼也是個聽吩咐的人，兩人完全沒有疑問，轉身就朝著張雲溪離開的方向疾走。
戲台上，那戲子沒有動彈，丹鳳眼依舊瞄著羅彬。
羅彬心頭微微停滯……
他還忽略了什麼？
……
……
先前陳爼被發現的房間內。
張雲溪從床底下拖出來了一個很大的紅皮箱子，打開后，裡邊兒全都是各種各樣的唱戲工具。
他一手持著羅盤，一手快速在裡邊兒翻找，同時注意著轉針。
他背對著一面梳妝台。
那梳妝台其實很老式了，前邊兒還有個椅子。
綁過陳爼的繩子，還在椅子上掛著。
門縫中透進燈籠的微光。
鏡子里，本來是張雲溪的背影，可悄無聲息的，多了個男人的臉，正在近距離的接觸著鏡面。
理論上來說，這應該是有人照鏡子，臉才會貼近。
可偏偏此時無人照鏡子，房間里只有一個張雲溪。
鏡中的壓根不是人！
他貼著鏡子越來越近了，雙手前探，從鏡子中伸了出去……
隨後，他半個身子都探出了鏡子，到了張雲溪的身後。
然後他一動不動，就那樣看著張雲溪。

第770章
第770章 你無法駕馭之物
張雲溪的動作停了下來，細汗從他額角出現。
人的第六感，能發現身後有人。
陰陽先生的感覺更強。
身後，不是人。
那股涼氣，是身後有鬼。
這地方不止一個戲子鬼，陳爼的家小三口算在其中。
張雲溪從來沒有認為，除了他們就沒有別的鬼祟了。
沒有回頭，張雲溪抬手，大拇指綳直，食指彎曲，其間夾著一枚玉錢，嗖的一聲射出！
啪嗒的聲響中，是玉錢擊中了某處地方，那股背後的壓迫感頓時消失不見。
直起身，張雲溪陡然轉頭。
玉錢緊貼在梳妝鏡上，觸碰的位置冒著一陣陣白煙，更發出滋滋聲響。
鏡子里有一張臉，面目猙獰，眼珠隱約透著一絲暗紅。
張雲溪心咚咚猛跳。
還好，這鬼東西並非那戲子鬼有攝青的強度。
否則他得栽了。
再度摸出幾枚銅錢，張雲溪抖手就要甩上鏡面。
冰冰涼涼，略帶堅硬的觸感，抵在了他的右肩處。
「噓……」
輕微的噓聲，直讓張雲溪心跳落空半拍。
屋子裡不光是有鬼，還有人？
這就是他和羅彬明顯失算的地方。
從陸侑到陸酈，一系列發生的事情，都表示他們是獨自行動。
否則陸酈去南天道觀，去金安舊寺，怎麼可能隻身一人？
羅彬同樣是基於這個原因，才判斷陸酈不敢將這件事情稟報回六陰山。
這裡還有個人……就代表事情的危險程度，直線提升！
張雲溪怎麼可能坐以待斃，他猛然朝著前方狠狠撞去，是要撞翻這梳妝台發出足夠大的響動來提醒羅彬！
同時，他就要大喝出聲！
張雲溪沒有決定要和身後人斗，六陰山的人，自身實力不談，法器的強度太超標。
他不能賭自己能贏，必須將問題直接暴露出來！
劇痛從肩頭傳來！
瞬間，張雲溪就感覺到身體麻木，無法寸動！
一隻手驟然捂住了他的嘴！
大喝聲同時被堵住，成了一聲悶哼。
張雲溪軟倒在地上。
手用力地再戳了一下銅棍，直接在張雲溪肩膀上貫穿。
另一隻手還是捂著張雲溪的嘴沒有鬆開。
這銅棍能傷魂，能遏制人的行動，卻不能完全讓人閉嘴。
隨後，壓銅棍那隻手騰空了，挽著張雲溪的下巴，兩手就這樣拖著張雲溪的頭，朝著先前張雲溪正對著的屋牆走去。
這面牆上本來是一道柜子，此刻柜子是平滑打開的，分明是個暗門，後方還有個暗室。
……
……
僵持，還在持續。
羅彬摸出來懷錶，瞄了一眼時間。
張雲溪離開，再加上他讓陳爼和胡進去找，至少半小時過去了。
這院子能有多大？東西還沒找到？
還有，他判斷兇險暗藏，居然沒有任何動靜傳出來？
羅彬知道，不能拖下去了……
他後退。
那纖薄如紙的戲子，輕飄飄地下了戲台，其身體搖搖擺擺，發出很弱的聲響。
手，陡然握緊五雷杵，羅彬猛地上前，揚起杵，狠狠劈向她！
眼前所視，又像是掉幀。
那戲子消失在原地，出現的時候，已然在羅彬左側，手就要搭上羅彬的胳膊！
冷汗，密布整個身體，後背都要被浸濕！
那是本能湧起的心悸，絕對不能讓她碰到自己的身體！
前劈的動作停頓，羅彬身形一轉，朝著另一側急退。
更悚然的一幕發生，那戲子就像是入骨附髓一樣，就在他身前。
手就是要抓上他的胳膊。
哪怕是他後退，都沒有拉開距離！
那薄薄的紙臉上，露出了奸笑還有驚喜。
鬼祟和凶屍之間的區別，羅彬算是徹底領略到了。
一個是攝青，一個是青屍煞，兩種強度應該是接近的，前者太詭譎多變，不像是後者都是直來直去。
這才導致眼前局面如此棘手。
青屍煞從來都不弱，真要撇開法器，羅彬完全不是對手，就連張雲溪一樣不行。
同理，這戲子只能憑藉五雷杵。
五雷杵打不中她，羅彬一樣束手無策。
且那種心悸告訴羅彬，被她碰到一定沒有什麼好結果！
電光石火間，咕咕一聲響，黑金蟾一躍而起，直迎戲子鬼的面門而去！
啪的一聲，像是陰物砸在了紙上。
黑金蟾身上驟然冒出滋滋白煙！
不，白煙並非來自於它，而是戲子鬼！
再一聲響，黑金蟾落地，戲子鬼被壓在地上，她發出尖銳慘叫，黑金蟾就像是一個印，壓得她動彈不得！
羅彬的心在咚咚狂跳。
本身他都算是黔驢技窮，束手無策了。
黑金蟾，竟然起到了如此出乎預料的作用？
深呼吸，抑制著心跳平復。
不是出乎預料……
本身黑金蟾被煉出來之後，羅彬就考慮過，金蟾本就是鎮物，黑金更甚，這東西是否除了蠱毒傷人，是否還有化煞的效果？
當時胡進也這樣說過，活著的鎮物，甚至胡進還想細細端詳，只是因為蠱毒沒有辦法。
「咕咕。」黑金蟾再叫了一聲。
那戲子鬼動彈不得了，真就像是一張紙片。
羅彬若有所思，同時口中發出輕微怪異的聲響。
黑金蟾一躍而起，落在他肩頭。
戲子鬼直挺挺要立起，羅彬另一手，直接掏出四合盤，朝著她面門一壓！
她沒能起來，徹徹底底的動彈不得。
灰四爺從羅彬肩頭另一側躥下，落在戲子鬼身上，倒地，背部用力地去蹭。
羅彬略詫異，仙家某種程度上也有鎮壓鬼的本事？
只是灰四爺先前怎麼沒動手？
現在它的「補刀」感覺也沒多大作用？
收起思緒，同時深吸一口氣。
「這裡必然還有一隻鬼，這才是她拖延我的主因。」
「只不過她發現我發現了，卻沒有異動，只是拖著我，是判斷雲溪先生他們不是那隻鬼的對手？」
「她怎麼能確定？」羅彬喃喃分析，餘光還掃了一眼黑金蟾。
若是有不懂的人在這裡，看見羅彬一大活人對著蟾蜍說話，恐怕會覺得羅彬瘋了。
對危險，羅彬是謹慎的。
張雲溪在很多時候憑藉著經驗老道能做出獨到判斷，羅彬卻能用不同的角度，揣測出更深層次的問題。
扭頭，再看了一眼地上磨蹭不斷的灰四爺，羅彬喊了一聲：「走了。」
他徑直朝著張雲溪先前去的方向走去。
灰四爺快速跟上羅彬。
沒有收起四合盤，緣由很簡單。
不用那東西，就得用黑金蟾壓著戲子鬼，否則用五雷杵將其打散的話，她要不了多久又能出現。
羅彬的應變能力很快，對張雲溪所說的一切，更是活學活用。
因此，鎮住才是最好的選擇！
她賴以寄身的物品，或許能將其完全鎮壓。
沒找到的情況下，壓住鬼身也算是一個良策。
很多房門是開啟的，都有著不同程度的翻找跡象。
「雲溪先生？」羅彬喊了一聲，話音在宅院內回蕩不斷。
沒有回應。
心跳，頓時落空了半拍。
「胡先生！陳司長！」羅彬再喊一聲，他腳下速度都加快不少。
依舊沒有回應。
不過羅彬又到了一個房間。
先前，他們就是在這裡發現的陳爼！
房間門是開著的，
陳爼不見蹤影，張雲溪不見蹤影，胡進卻蜷縮在地上痙攣。
「胡先生！」
羅彬瞳孔緊縮，快速走到胡進身旁，將他攙扶起來！
胡進雙目略渙散，卻指著梳妝台的鏡子，顫聲說：「裡邊兒……在裡邊兒……」
羅彬眼神一凜，頓盯著那梳妝台。
鏡子上端赫然貼著一枚玉錢，此刻玉錢微微溶解。
「什麼在裡邊兒？」
「雲溪先生和陳爼？」
「胡先生你冷靜，慢點說！」
羅彬語速飛快。
正當此時，胡進忽地搖搖晃晃起身，他抬手，似是指著梳妝台的鏡子要說什麼。
羅彬卻忽然發現，又有些不太對勁！
胡進雖然還是胡進，但他的眼睛明顯有些不同，眼尾要細長一些！
在他反應過來的這瞬間，胡進雙手忽然變換方位，朝著他脖頸抓來！
距離很近！
不過，羅彬的反應很及時！
五雷杵驟然點出，壓向胡進印堂！
他沒有劈胡進，免得將其打出個好歹，壓印堂的作用，就可以辟邪化煞！
偏偏這時，胡進猛地一搐，嘴角都溢出白沫子，眼中的渙散，卻勉強多了一分清明。
鏡子里，驟然竄出半個人來！
抓住羅彬握著五雷杵的胳膊，狠狠往鏡子里拉拽！
這一切發生的太快！
羅彬防備了胡進，料到了他被上身。
卻沒有料到，上身的東西下來，從另一側動手！
口中頓發出怪異聲響。
黑金蟾驟然一躍而起，直接落在那半個人身的臉上！
啪嗒一聲，黑金蟾壓在了鏡子上！
鏡面頓時滋滋冒出白煙，那人硬生生被壓了回去，梳妝台都在抖動，似是要散架！
單純鎮鬼，哪兒有這種效果？
這梳妝台，是鑽出來那個鬼寄存身體的物品？
張雲溪和陳爼呢？真被弄進去了？
那還能讓黑金蟾鎮著嗎？
思緒電閃而過。
胡進顫巍巍要倒在地上，再度抬手，卻指向了一處柜子！
那裡還有問題？
羅彬邁步，徑直朝著柜子走去！
「別……」
「捂耳……」
胡進艱難擠出三個字。
羅彬瞳孔再度一縮，卻來不及了……
一陣刺耳的撞鈴聲響起，就像是突如其來的一雙手，狠狠在自己腦袋裡攪動！
悶哼一聲，羅彬跪倒在地！
他這才明白，先前那戲子拖延時間的時候，還要唱戲的原因！
這裡還有個六陰山的人！
柜子平滑地被打開。
一個身材勻稱，至多二十五六歲的男人走了出來。
他面貌看上去有幾分俊俏，皮膚白。
其一手持著撞鈴，另一手還提著一根銅棍，眼中透著濃郁的忌憚。
「你再不來，我還真不太敢去找你。」
「帶仙家的陰陽先生……」
「你們把我師姐怎麼了？」
那戲子唱戲，是為了有聲音掩蓋撞鈴聲，避免被自己發現這裡還有人！
地上有箱子，有翻找的跡象，張雲溪必然被偷襲拿下……
陳爼和胡進同樣被拿下，胡進則留在這裡，被上身後埋伏他。
一系列手段對自己沒用，藏在暗處的人才出手。
灰四爺想要竄出去。
它速度一樣慢，一樣受了創傷。
最開始陸侑對付白巍的時候，就直接讓一堆仙家癱軟在地。
「畜生東西。」那人冷聲訓斥一句。
手中的銅棍，居然狠狠敲向撞鈴！
那是一種截然不同的聲響。
羅彬只覺得意識一頓，整個人都空白。
灰四爺一樣軟倒在地，動彈不得了。
「你們能找到這裡……沒少廢心思……」
「師兄被你們害了。」
「師姐又被你們怎麼了？」
「陰險狡詐，以多欺少對付我師姐？」
那人從暗門中走出。
「老東西死鴨子嘴硬，我看你嘴又有多硬？」
他經過灰四爺的時候，一腳踹在其身上。
等到了羅彬身前，他正要用銅棍插在羅彬肩膀上。
「咕咕。」
黑金蟾的叫聲略顯得萎靡。
「嗯？」那年輕人微眯著眼，看向貼在梳妝台鏡身上的黑金蟾。
「活的？金蟾？黑色？」
「活鎮？」
「你們搶了陸侑師兄的法器鎮物，害了他的性命，又對師姐不敬。」
「現在，你們自己送了上來。」
「這就是因果循環。」
「你的法器，我收下了，等你說出師姐下落，你們這幾條小命，我也先替師姐收下。」
那年輕人一邊說著，他一邊往前。
因為黑金蟾一直在咕咕。
因為他就像是最開始的胡進一樣，對黑金蟾感興趣。
在陰陽先生眼中，黑金蟾就是實打實的鎮物，還是瑞獸。
如果不是羅彬說過黑金蟾的厲害，張雲溪都會拿在手裡細細端詳一二。
眼下羅彬等人成階下囚，那年輕人自然不會落下了黑金蟾。
還有，黑金蟾壓著鏡鬼，是會對其造成損傷的，時間長了，損傷就不可逆。
頃刻他走至梳妝台前，仔仔細細地打量。
「這黑金蟾……可了不得……」癱軟在地上的胡進顫巍巍開口：「你最好別碰它，它不是你能駕馭的東西……」
「呵呵。」那年輕人眼中透著一縷譏諷：「沒有我六陰山駕馭不了的鎮物，你這井底之蛙。准你們奪六陰山的法器？不准我拿你們的？笑話。」
他伸手，一把抓住了黑金蟾！

第771章
第771章 零堂
撞鈴其實還好，只是打了羅彬一個措手不及，是最後用銅棍抽撞鈴那一招，讓羅彬沒辦法站直身。
當然，羅彬開口的力氣還是有的。
他沒有說話，只是極力讓意識鎮定，平穩下來，且還在分析方位，考慮是不是要用出情花果。
那年輕人靠近黑金蟾的舉動，讓他心頭凝滯。
黑金蟾的確也受了影響，還有，它沒竄起來的原因，可能是怕鏡子里的鬼東西鑽出來，使得麻煩擴大？
羅彬考慮過那年輕人會抓黑金蟾。
只是，他沒料到胡進居然還有力氣，說一句激將法的話。
「咕咕。」
黑金蟾又叫了一聲。
它腮鼓起來的很大，且它後背的腺體，溢出了大量的粘液，沾滿了那年輕人的手。
「哈……哈哈……」胡進笑了起來。
那年輕人先皺眉，開口：「聒……」
話，沒說完。
他一個激靈，手猛地鬆開了！
黑金蟾啪的一聲落地。
「毒？」那年輕人話音顫抖起來。
「解……」
再一個字出口，他手掌肉眼可見的速度在潰爛！
拔腿，要靠近羅彬。
哐當一聲，他跪倒在地上。
抬起手，他要抓向羅彬，抓過黑金蟾的手掌，居然都成了森森白骨，地上一灘污血粘液……
「救……救我……」
砰，他的臉直挺挺栽倒在地，整個身體都在不停的微顫，不停地痙攣。
……
……
這是一座極其特殊的道場。
正常道場，都坐落在山峰之上，這道場卻偏偏在幾座山的腳下，六山環繞，宛若一道天生地長的屏障。
這道場的構建方式也和其餘道場不同。
哪怕是櫃山道場，都是一整個區域用牆體圍住，內部修建屋舍殿落。
此處卻是一個個道場形成網格狀，更像是一片道場的集合。
從上往下看，正中央有個圓形，類似於太極圖的黑白圖案，一座道場通體發黑，另一座道場極大部分是白色。
四周的道場，就像是眾星拱月。
中央，才是核心。
此刻最靠近黑色磚牆道場區域的一座道場內。
一名老叟，猛然坐起身。
下床，他都沒有換上衣裳，就是單薄的一身內襯黑衣，匆匆走出房門。
穿過一些走廊，進入這小道場正中央的殿內。
殿中常年燭火長明。
正前方有一個無面人像，其一只手探出。
雕像的手上握著一把繩串。
本身繩串斷了兩條。
地上本身有一塊碎裂的木牌。
眼下，地上多了一塊木牌……
老叟死死盯著新落下的木牌，看著上邊兒的名字，心都是一抖，寒意驟然布滿全身。
陸侑，死了。
這不算太重要。
陸酈找了出去，說要回收陸侑的法器。
裡邊兒有點門道，老叟是知道的，他沒提。
周儀暗暗跟著陸酈走了，他沒攔住。
陸酈受了創傷，傷重將死，她那塊木牌將落未落。
這件事情是要提起重視了。
周儀應該會把人帶回來。
可沒想到……周儀……居然也死了！
周儀啊！
零堂殿，殿主的小孫兒！
他對陸酈一直有著些許念想，兩人之間關係斐然。
究竟出了什麼事兒？
陸酈也沒死……周儀竟然喪命？
要出大事了！
老叟小心翼翼去捧起那塊木牌，匆匆往殿外走去！
當他走至一座漆黑的大門前時。
橫匾上兩個字【零堂】，彷彿觸及靈魂深處，能讓所有人下意識地卑躬屈膝。
……
……
「我說過，讓他不要碰的……」
「他非碰……」
「哎，這些人，怎麼就聽不懂話。」
胡進勉勉強強從地上撐著坐起來，他稍一遲疑，從懷中摸出來個瓷瓶，倒出來一枚暗金色的丹丸，送入唇間。
「羅先生，來一粒嗎？」胡進搖搖晃晃，靠近羅彬。
他的臉色開始以肉眼可見的速度恢復。
「不必了……」羅彬搖搖頭，同樣搖擺著起身。
胡進，算是硬朗的。
看他猶豫后吃丹的動作，這種丹丸，他吃了應該不止一次，且每次吃，應該都抵觸，不得已。
能留在地宮中，胡進必然在某些方面妥協，就譬如吃下特殊手段煉製的丹藥？
是，羅彬是在不得已的情況下，喝過不少燈油，現在吃起來情花果也是習以為常。
不過，這和直接吃屍體煉丹，還是有區別……
這種丹，對身體好處應該不少。
視線從胡進身上挪開，看著地上的屍身。
那已經不算屍身了，是光禿禿的骨架，就連衣服，都被腐蝕得乾乾淨淨，只留下一地法器，沒有怎麼沾染到他殘存的污濁粘液。
六陰山的東西，對魂魄的針對性太強。
這出其不意的攻擊，本來已經讓羅彬完全落入下風，成了俎上魚肉，任人宰割。
結果，出於對方對黑金蟾的好奇和貪婪，落了個和黃夅一樣，只剩空骨架的下場。
「撞鈴本來被毀了……」
「銅棍被空安奪走……」
「這倒好，他送來兩副。」
胡進咧嘴笑了笑，臉上愉悅幾分。
「羅先生，咱們這一趟，不虧吧？受一點小傷，大獲全勝。」
「此人應該就是最後的知情者了，現在陸酈和陸侑，還有他，就是人間蒸發！」
胡進字句鑿鑿。
「沒有這麼容易。」羅彬扭頭，看向了鏡子。
胡進臉色微微一變。
下一刻，羅彬朝著那年輕人走出的門處走去。
這是一間暗室，光線很暗，羅彬一眼就瞧見門側桌上的燭台，點燃。
光亮灑滿房間。
這很顯然，是個女子閨房。
在這個鬼氣森森的宅院中，顯得格格不入。
寬床旁邊倒著兩個人，其一是張雲溪，另一個是陳爼。
陳爼昏迷不醒，張雲溪的額頭上在流血，有大概尾指長的一根銅釘扎穿了皮膚，像是嵌在骨頭上。
這使得張雲溪一雙眼睜得極大，無法眨動，極為木然。
羅彬臉色一變，立馬到了張雲溪身旁。
這釘子上有螺紋。
從尖端入肉處的弧度來判斷，應該還不至於將骨頭鑽破？
羅彬這才動手捻住釘子，輕而易舉往外拔出。
隨著張雲溪睜大的眼睛眨動，僵硬的身體一顫，羅彬才堪堪鬆了口氣。
胡進一副心有餘悸的神態，他也走到陳爼身旁。
陳爼胸口貼了一張符，將符拆掉之後，陳爼這才一個激靈，睜開了眼，大口大口的喘氣兒。
「雲溪先生，你還好吧？」羅彬眼中略擔憂。
「蕭苛，被他們點撥過。」
張雲溪閉眼，大約半分鐘后才睜開。
「他要利用散魂來折磨我，這件事情，蕭苛做了很多遍了。」
羅彬這才鬆了口氣，將張雲溪攙扶起來。
張雲溪站穩之後就好多了，甚至比羅彬情況強不少。
先前他被捉，是肩頭被戳銅棍，並沒有直接傷魂。再加上頭上釘著壓制魂魄的釘子，他沒有受到波及。
陳爼昏死，更沒有被傷到。
「他死了？」張雲溪又問。
羅彬點頭，張雲溪往外走，他則跟出去。
「羅先生，你有沒有想起來一件事情。」
張雲溪看著地上屍骨，忽然問。
「嗯？」羅彬稍皺眉。
「再仔細想一想呢？」張雲溪提示。
羅彬還在思索，遂即他瞳孔微微一縮，心頭都猛跳一下，開口說：「金井倒葬，不起屍，不超生，不走魂，不散魄。」

第772章
第772章 活見鬼
「羅先生好記性。我以為你只記得結果，沒想到，你記住了細節。」
張雲溪點頭，眼中讚譽。
很多事情，羅彬都和張雲溪和盤托出了。
回溯這個能力，沒必要解釋，也解釋不清楚。
原來，張雲溪早就注意了所有細節！
胡進都忽略了這一點！
「這裡不是櫃山，不是浮龜山，不是三危山。」
「其實換個人，無關緊要的，死了之後也無需大費周章。」
「關鍵在於，這個死人不簡單。」
「陸侑被我封，陸酈應該收走了，現在陸酈落入空安手中，即便是六陰山找她，也只能找到空安那裡去。」
「不過這有個前提，此人不能出亂子。」
「還有，這個屋子裡的鬼，不能出幺蛾子。」
語罷，張雲溪指向了那梳妝台上的鏡子。
他另一手，抖射出數枚玉錢，銅錢，全部吸附在鏡子上！
鏡面微顫，隨後不再動彈。
「羅盤，找到他藏身之骨。」張雲溪沉聲再道。
「四合盤壓住了那戲鬼。」羅彬解釋。
張雲溪若有所思，這才取出他身上的羅盤，很快，他就指了指地上白骨。
羅彬上前，握住了其中一根，直接扒拉下來。
冰涼感刺骨，那骨頭似是帶刺。
羅彬面無表情，隨手從懷中抽出來一張符，貼在上邊兒。
當時他畫了不少符，大部分給了胡進，自己也留下些，現在就剛好派上用場。
骨頭變得沒有異樣，正正常常。
張雲溪則走向鏡子，他用一柄刀子撬開了鏡面和梳妝台之間的縫隙，居然將整面鏡子都拆了下來。
同時，羅彬去撿起來了地上其餘法器，又用房間的床單給包裹起來。
陳爼和胡進從暗室房間出來了，一人手中拿著個發簪，一人手裡拿了個盒子，裡邊兒裝滿了釘子。
「這應該是那戲鬼寄身的東西，發簪上還掛了個小紙人，陰氣很重。」陳爼眼皮微跳：「胡先生說了，戲鬼被壓著，要不是這樣，我應該拿不出來此物，它被藏在那張床的枕頭下。」
胡進點點頭，又道：「這盒子里的釘子，就是用來傷雲溪先生的東西。還有，這房間里經常有人居住，還有些男女物品，我看那陸酈，沒少帶人來此地，她是知道找補的。」
兩人基本上算是將那房間里能有的信息給摸透了。
陳爼的眼中其實還帶著陣陣悲愴和哀傷。
是，眼下發生的事情多，可他妻小三口都慘遭殺害，一時間，堂堂一個九幽司司長，卻成了孤家寡人。
殺了人，報仇了又怎麼樣？
妻子兒女也無法死而復生。
「陳司長，這面鏡中的血怨，你帶走，胡先生手中那發簪你也帶走吧。」
「你，受罪了。」張雲溪微微嘆息。
陳爼嘴角微微動了動，臉上卻沒能擠出笑容。
胡進將發簪遞給了陳爼，陳爼緊緊握在手中。
等回到宅院中央的時候，四合盤依舊放在地上，那戲鬼動彈不得。
陳爼將發簪壓在戲鬼頭頂，戲鬼頓消失不見。
發簪頂端掛著個兩指大小的紙人，一時間多了幾分栩栩如生。
羅彬收回了四合盤。
凶獄並未散去，本身院中被戲子盤踞，這算獄中獄，此刻沒了戲子，村子的氣息就籠罩宅院，因此，霧氣依舊存在。
「我還有個問題。」羅彬開了口。
「羅先生但說無妨。」張雲溪回答。
「這地方應該還有鬼，會不知道我們進來了么？」羅彬問。
「這就和胡先生剛才對此地的判斷有關了，陸酈時而來這裡，當這裡是居所，且其本身對六陰山有隱瞞，那這地方，應該不是誰都知道的。」
「陸酈回不來，她那個師弟也死在此處。」
「陸酈出事，她師弟必然知道一些，也沒有去找人，那就代表，此地相對來說很隱秘。」
「還有，媼不是隨便能攜帶之物，這地方，陸酈應該也不能完全控制，她大概率只能控制一部分，因此弄了個戲鬼，讓這個宅院在村中相對來說安靜。」
「相對而言，此地既然沒有被完全控制，那陸酈沒了，盤踞此地的東西，必然會更排斥他人，對其進行二次掌控。」
「當然，這些都是我的推斷，出去之後，自然有個答案。」
羅彬點點頭。
就相當於，這地方的鬼被陸酈套了一個枷鎖，可陸酈也不能完全控制，只能確保自身安全，且當做藏身之地？
一行人離開時，陳爼做了一件事兒。
他用一卷布，將妻小三口屍身都裹了起來。
羅彬去搭把手，胡進自然也幫手，張雲溪肩頭有個貫穿傷，就沒有幫忙。
院門外，村路上還有一口白骨屍身，正是先前那頭媼。
果然，和張雲溪判斷的一樣。
這村子雖然陰森古怪，但並沒有再發生什麼，完全沒有阻攔他們離開。
彷彿陸酈師弟的死，以及羅彬他們的對話，暗藏的東西都已經聽到了。
終於，一行人出了村口。
外邊正值天黑，圓月依舊高懸。
村子乍眼一看沒什麼變化，張雲溪卻摸出來了羅盤，他點點頭，成竹在胸。
羅彬沒有拿四合盤，投去視線看了一眼張雲溪羅盤中的指針。
按道理來說，這裡一定是轉針徘徊不斷，可轉針卻慢慢平復，最終歸於正常。
「果然，凶獄散了。」
「那東西也趁機走了。」張雲溪再度開口。
「以前單純看法器，感覺還不夠強烈……今天看了用法器的人，其實那個先生實力不高的……比我強一點兒吧，比不上羅先生，更遠遠不及雲溪先生，年紀也很輕。」胡進微眯著眼，謹慎說：「結果，真就憑著法器，將羅先生給鎮住了……這六陰山，有點兒太匪夷所思了……」
「傷魂，是一個捷徑。這類型的陰陽術其實很少，很容易走上邪路。」張雲溪搖頭。
「雲錦山，會四處找他們的……如果雲錦山的人不是他們的對手，我們尾巴處理的再乾淨，一樣沒有用……這天底下沒有不透風的牆。他們始終知道，這件事情和我有關，還是會找上我……」
「不死不休了。」陳爼怔怔看著村落，又低頭看一眼床單裹著的三口屍身。
「我親眼見過陸酈被那個張玄意打倒，結果又站起來，反而傷了張玄意和印清泉。」
「陸酈的年紀不算大，先生越老越精，越妖……」
「他們會再捲土重來的，一定要讓他們痛，才有可能制止……」
陳爼這番話，絕非沮喪，反而經歷了這一番事情，他才足夠謹慎。
相對而言，羅彬和張雲溪反而有些理想化。
「這件事情，還需要從長計議。」
張雲溪皺起了眉頭，語罷的同時，摸出手機打了個電話出去。
不多時，沈東驅車過來，接上了四人。
屍身被放進後備箱，那面鏡子如是。
車上，陳爼主動問了羅彬很多關於陸酈的細節。
羅彬並未隱瞞陳爼空安在這件事情中扮演的角色。
「空安，很兇。」
「我的意見，與其等六陰山找到你之後，你引導到和雲錦山死斗，倒不如弄去空安那裡，陸酈也在空安手中。」羅彬說：「我不覺得一時半會兒，他們能將空安如何，這會是一個長久的僵持，甚至他們會在空安手中鎩羽而歸，最後不得不放棄。」
真真切切見識過空安和苗王相鬥，羅彬太清楚其強度了。
白觀禮這種距離真人一線之隔的道士，甚至都沒有入場的資格。
雲錦山有多少這種道士？
其和四規山其名，再強，也不過是世俗中的普通道觀，紅袍長老已經是長老級。
正常之地，和遮天這種非正常之地，完全不能比擬。
當然，只是說實力，不是說心性。
陳爼嘴唇嗡動，低語：「我明白了羅先生。」
張雲溪開始閉目養神。
胡進同樣疲倦，斜靠在椅子上睡了。
陳爼一直眼中滿含血絲，看著車窗外。
羅彬則給羅酆打了個電話，至少暫時告訴他們，一切安然無恙。
羅酆也告訴他，不要再擔心他們的安危，他們現在待著的地方，絕對安全。
羅彬再問羅酆，他們去了哪兒之後，羅酆卻怎麼都不回答了，只是讓羅彬自己保重自身，不需要擔心這些小事兒。
最後掛了電話，羅彬盡量驅散雜念，沒有去多想。
羅酆辦事，向來令人放心，他說安全，必然安全。
返程又是兩天趕路。
回到南坪后，先是將陳爼送去冥坊，屍身，鏡子同樣留下。
隨後他們三人回到了城中道觀。
眼下這種情況，倒不需要再急匆匆的離開。
當然，他們的消息還是需要隱瞞的，一旦被空安知道羅彬就在眼皮子底下，恐怕立即就會登門拜訪。
一連休息了兩天，羅彬恢復的七七八八，胡進痊癒，張雲溪肩頭還有些不適，不過大體上沒問題了。
可這期間，羅彬總覺得被人窺探。
最初是睡著的時候覺得身邊坐著人。
之後即便是天亮，他也總覺得身後有人。
可實際上，身旁壓根無人。
有人的話，灰四爺和黑金蟾都會有反應。
這事兒若是放在以前，羅彬早已找了張雲溪。
可實質上，很多事情張雲溪都在創造條件，讓羅彬自己解決。
要是身上可能多了個尾巴，帶回來個鬼的事情羅彬解決不了，那這先天算，學得就太名不副實。
第三天的夜晚，小院內寂靜極了。
羅彬靜靜躺在床上，眼睛虛睜著一條縫，他佯裝睡熟，卻一直沒有睡下。
安靜持續了很久。
羅彬眼皮子都開始有些不穩，打架的時候，一絲涼意湧來。
頭兩天羅彬都是睡熟了感覺床邊有人，等他反應過來，睜開眼的時候，就沒有人了。
這一霎，涼意侵體，羅彬眼睛都沒有睜大，眼珠子轉動。
床內側，他身旁，躺著個二三十歲的年輕先生。
那先生的臉很白，嘴巴微微張開，看上去在吸氣，可實際上，他壓根沒有呼吸，一絲一縷薄弱的白氣，正在從羅彬身上剝離，鑽進那先生口中！
兩張臉相距，至多一個巴掌的寬度！
羅彬瞳孔猛縮，汗毛根根倒立！
自己被吸陽氣，若是沒有親眼所見，他都感受不到！
灰四爺和黑金蟾怎麼看不到這鬼東西！？
還有，羅彬見過他！
思緒閃過的瞬間，羅彬早有準備，手從被中拔出，那赫然是四合盤！
四合盤直接壓向那鬼東西的頭！
羅彬準備太充足，反應太快！羅盤就是大符，四合盤都能鎮住那戲鬼，眼前這先生看上去陰氣怨氣一點兒都不重，壓制住肯定不在話下！
四合盤落在那先生頭頂的瞬間。
羅彬卻覺得頭頂一陣悶痛，就像是被什麼東西砸了一下，眼前一陣渙散，等到他恢復過來時……身旁空空蕩蕩，那先生已經消失不見……
騰地一下，羅彬直挺挺坐起身來。
活見鬼了？

第773章
第773章 硯台和失控
心咚咚咚亂跳，同時還有失重墜空的感覺。
「吱吱吱！」
床尾，灰四爺亂叫，尾巴猛甩，格外不滿。
倒不怪灰四爺這反應，它本身在羅彬胸口好端端地睡著，羅彬取四合盤的動作，撞了它一下，再接著起身，直接將半睡不醒的它甩到了床尾。
沒有理會灰四爺的舉動，羅彬強忍著腦子渾噩隱痛，盯著四合盤的指針。
懷疑帶回來的尾巴可能是只鬼的情況，羅彬考慮過了，他早就用四合盤檢查過，結果既沒有轉針，也沒有任何針法出現……
此刻，指針依舊安安靜靜，一動不動，可不就是活見鬼了嗎？
羅盤是最能找出這些鬼鬼祟祟的法器，失效了？
翻身下床，羅彬伸手扶額，還是有種隱隱的恍惚感。
這件事情的確超出他的理解範圍之外，得讓張雲溪來介入了。
推開房間門，空幽的月光揮灑而下，空氣中瀰漫著淡淡的竹葉清香。
羅彬先走至院門口，推開門，他正要出去。
怪誕的一幕出現了……
他眼前所視，根本不是院外，居然還是院內？
他推開的門，根本不是院門，只是自己房間的門？
又來？
上一次，自己明明走過了竹林，結果又走了一遍，回溯中卻什麼都沒發生。
羅彬不知道那鬼東西做了什麼。
總之，對方又在用這種方法影響他！
「滾！」
羅彬一聲低喝，他毫不猶豫將四合盤放在頭頂，相當於用大符鎮住了自身！
再度走向院門，推門而出！
與此同時，羅彬驟然回過頭。
入目所視，壓根不是院內，又是自己房間……
第三次，第四次……
周而復始，羅彬走了整整十次。
當他第十一次站在院門前時，沒有推門，而是回溯……
這過程中，他發現自己壓根沒有來回出門，就是一直站在原地……
不，他還有一個動作，就是不停地開合著院門。
像是此刻，他就是才剛剛將院門關上。
古怪就古怪在這一點，明明做了的事兒，他不回溯，就完全沒發現自己做過。
還有，他認為實際上發生過的經歷，回溯中卻完全沒有，就像是假的一樣。
他，被困院子里了？
那個先生鬼，究竟是什麼來頭？
是和張雲溪，玉堂道場有關的鬼么？還是說，他本身就在這個道觀中存在？是因為他們在這裡居住太久，從而纏上了他？
羅彬滿腹疑竇。
「吱吱吱！」肩頭灰四爺叫嚷著。
「聒噪。」羅彬呼吸都不太平穩了。
灰四爺抬起一條腿，用力抖著，是在嘲諷羅彬。
羅彬頓反應過來，立馬又道：「去請雲溪先生過來。」
灰四爺不抖腿了，鼠眼賊溜溜地看著羅彬，停在他肩頭一動不動。
說實話，灰四爺平時有點兒脾氣，這沒問題，羅彬習慣了。
眼下這情況，他不理解自己身上發生了什麼，更不理解那隻先生鬼怎麼做到的這一切，灰四爺不知道情況就罷了，還刻意賣關子。
這多多少少，讓羅彬情緒有了波瀾。
下一刻，灰四爺又吱吱叫了起來，更是扭動著鼠臀，尾巴不停掃動。
羅彬探手入懷，是想掏出瓷瓶。
方士金丹他還有一些。
灰四爺畢竟只是個灰仙，很多時候的確聰明，可思維能力畢竟比不上正常人。
羅彬告訴自己，沒必要和核桃仁腦子大小的它一般計較。
給予好處，它自然會聽話。
腳步聲恰逢其時入耳。
緊接著門被敲響。
羅彬立馬開門。
張雲溪站在門外，旁邊兒還有個年紀不大的道士，瞧見羅彬時，那道士眼中一陣不自然。
「羅先生，你沒事吧？」
「文涯住在附近的院內，他回來時，瞧見你一直在開關院門。」
「我過來看看。」張雲溪道明來意。
「吱吱！」灰四爺又沖著羅彬抖抖腿。
羅彬這才明白意思。
灰四爺不帶路，是因為它嗅到張雲溪已經來了？
「請。」羅彬示意張雲溪進院。
張雲溪瞥了一眼那小道士。
小道士恭敬退下。
到了院中桌旁坐下，羅彬才說了這兩天的發現，以及今晚他自身的情況。
關於回溯，羅彬就沒有仔細解釋，他只是說，自己進進出出，至少十餘次，完全走不出院子，可仔細回想下來，又感覺根本沒有進出那麼多趟，而是一直在院門口開關門。
這恰好就和先前那小道士文涯所看見的一樣。
「道觀內不可能有鬼。」
「的確，不是所有人都能見鬼，可正常情況下，仙家是一定能看見的，蠱蟲我則不知道情況。」
「如果灰四爺都沒看見，那的確是有問題了。」張雲溪深思。
灰四爺也沒在羅彬肩頭了，而是爬到石桌上，小腦袋歪著看羅彬。
至此，它才知道羅彬面對的困境。
「我不知道他什麼時候……」
羅彬話沒說完，忽然頓住。
張雲溪已然起身，繞著羅彬在走，似是觀察羅彬情況。
羅彬並非因為張雲溪的舉動而停頓。
「冥坊?」羅彬眼瞳微縮。
他快速從懷中取出來一個錦布袋子。
張雲溪停下動作，羅彬則快速將硯台倒了出來。
「此物是？」張雲溪看著硯台，眼中思索。
羅彬三言兩語說了情況。
再接著，羅彬取出了四合盤，放在硯台上。
頓時，指針動了！
針頭隱隱上凸，呈現的是投針！
這硯台和羅彬本質沒有關係，肯定不是什麼已故先人，那就是福神護法。
可很快，投針又有所變化，形成了下沉……
針頭下沉，是非正常死亡……
這硯台中，有東西！
四合盤離開硯台。
羅彬稍一思索，取出了五雷杵。
他一手緊握著杵頭，正要點在硯台上。
「慢。」
張雲溪抬手阻攔了羅彬的舉動，隨後便伸手要拿起硯台。
偏偏這時，羅彬動了！
五雷杵啪的一下抽向張雲溪的手！
這一幕，讓羅彬臉色陡變，他壓根沒想這麼做！
張雲溪卻像是早有反應，側身躲過羅彬這一抽！
「雲溪先生……我……」羅彬手猛然僵住。
「噓。」張雲溪手指豎在唇間：「屏息凝神，控制好自己。」
語罷，他稍稍托起硯台，仔仔細細地查看。
「你是在什麼地方被划傷的？」張雲溪問。
羅彬回溯之後，指了指硯台一處位置。
忽地，張雲溪又道：「把衣服拉開，我看看你心口。」
羅彬明顯感受到一股排斥，像是油然而生的本能！
遂即他壓下這種本能，解開衣裳。
月光映射在他胸膛處，他胸口位置隱隱凸起來了一張臉……
「這是……」張雲溪臉色陡變，眼中驚駭。

第774章
第774章 你想殺了我？
羅彬的心裡同樣咯噔一下。
那張臉的眼睛是閉上的，嘴巴緊緊抿著，似是略帶痛苦，又有種虛弱感。
其額頭的位置，隱約能瞧見一點傷痕。
四合盤就打在了那裡？
怪不得自己會覺得悶痛，像是被什麼東西砸了。
是因為這隻鬼鑽到了自己身上？
打了他，就相當於打了自身？
一時間，張雲溪偏偏又不說話了，就那麼盯著那張臉。
一時間，羅彬也不知道說什麼才好。
他一步步學會了陰陽術，可陰陽術中沒有關於鬼的描述，具體怎麼辦，還是得看張雲溪。
這側面也讓羅彬了解了，陰陽先生無法閉門造車，單純傳承，少了太多太多的「常識」，要麼有人專門記錄下來，要麼就得師徒之間口口相傳。
張雲溪摸出三枚玉錢，貼在了那張臉三個不同的位置。
本身玉錢這樣冰涼的物事貼在身上，肯定皮膚有觸感，羅彬卻感覺不到，彷彿胸口皮膚都不是自己的了。
「你雖然用四合盤打過他，但並未傷魂，至多是震蕩了陰氣。他，不是鬼。」張雲溪語出驚人。
羅彬心裡又突突一跳，問：「那怎樣才能弄出來？」
張雲溪沒回答，走向羅彬房間，停在靠窗書桌的位置，從抽屜中取出來一張空白的黃紙，平鋪在桌面，才看向羅彬，說：「將你的血滴上去。」
羅彬照做，用刀尖挑破手指，滴了幾滴血。
張雲溪將硯台放置在旁側。
怪異的一幕發生了，明明血珠和硯台有著一定距離，血卻滾動起來，浸入了硯台中，最終消失不見，紙上乾乾淨淨。
隱隱地，羅彬覺得胸膛處微微發癢，低頭一看，那張臉似乎都舒展了一些。
這時，張雲溪用一柄匕首劃破了自己的手指，直接將血塗抹在硯台上。
明明前一刻硯台都是吸血的，此時卻有了一種防水的質感，張雲溪的血布滿其表面，並沒有被吸進去。
張雲溪沒有停下手中動作，復而將硯台再壓上黃紙，接著又挪開。
黃紙上隱隱約約能瞧見，多了一張符。
被拓印出來的血符！
這張符分外古怪，中間的部位像是一張人臉，不過很模糊，很抽象，四邊則有很多符號，晦澀難懂。
「果然，硯台最先吸了你的血，使得符有了墨，因此而生效。」
「再滴上我的血，它就不會吸了。」
「這張符，應該就是媒介，讓這一縷魂鑽進了你身體中。」
「他共生在你身上了。」
「好詭異的手段。」
張雲溪眼中透著陰晴不定。
「你之所以覺得做了的事情，又沒做，且自己還在做另一件事又沒有印象，是因為他潛移默化地擾亂了你的魂，同時他在重複走進走出的舉動，讓你覺得那件事情是你做的。」
「首先，本來就不是所有的鬼都能被看見，要麼是鬼要害人時會現身，要麼就是和其有關係，才能有所感知。」
「再加上他本質上並非鬼，灰四爺和黑金蟾看不見就理所當然。」
張雲溪這番解釋合情合理。
羅彬點頭，他還是按耐住心緒，沒有再開口打亂張雲溪。
張雲溪肯定會說出一個解決辦法。
「他還活著。」
再四個字，讓羅彬臉上汗毛根根倒立。
「我不知道他怎麼做到的，可他一定還活著，否則這就是殘魂，就是鬼了。」
「我的確不精通魂魄一道的陰陽術，這太少見。」
「不過，我有一些朋友，其中有一個對這方面頗有研究，等天亮了去找他，他就在南坪市。」
張雲溪微噓一口氣。
「好。」羅彬點頭。
「再問問陳爼，這個東西究竟是什麼來歷。」張雲溪再道。
先前羅彬對於此物的信息，只是來自許昌興三言兩語的描述。
撥通了陳爼的號碼，響了一聲就被接通，明顯，陳爼沒有休息。
「羅先生。」略沙啞的話音入耳。
羅彬道明意圖。
「那位陰陽先生……很年輕，不超過三十歲。」陳爼第一句話，基本上就吻合了羅彬見到那年輕先生的特徵。
「他師門很神秘，的確沒有和我透露過，可我從來沒有見過，這麼擅長用符的陰陽先生，他身上的符就像是取之不盡，我記得他最後留下符硯的時候，是去了千佛窟，他說那裡有些不對勁。」
「當年我是想籠絡他的，也勸了他，千佛窟是十八佛寺共同打理，他沒必要多管，結果他還是一意孤行。」
「這人，有一點偏執，他明明知道可能會死，卻依舊要去，甚至將硯台留下。」
「十幾年了，並沒有他師門的人出現，他師門的人又怎麼會知道他在南坪市，又怎麼能找到這樣一塊硯台？」
陳爼這一番話，又說出一些許昌興沒說出來的信息，卻也僅此而已了，依舊很模糊。
「我知道了陳司長。」
「你還是多休息吧。」
羅彬也沒有和陳爼多說太多，終止了問詢后掛斷電話。
張雲溪恰逢其時開了口，說：「他死了，他師門的人才會發現，才會來。」
「沒有死，就無法判斷。」
「陰陽先生多在山川中走動，或許他們會認為此人一直遊歷，也或許，他們清楚，此人被困在了哪兒，卻礙於信息閉塞，沒有指引，無法出來找到。」
「先休息，我在外邊兒給你守夜。」
伸手，張雲溪拍了拍羅彬肩膀。
「我沒事。」羅彬合上了衣服。
張雲溪點點頭，轉身走出房間。
門合上了。
影子從縫隙中透出。
羅彬躺上床，腦袋卻出奇的清醒，頭兩天本身休息得就不錯，今天他早就做好徹夜不眠的準備，再加上知道了一些情況，此時一點兒困意和疲倦感都沒有。
同時他還在思考，這件事情關乎於千佛窟。
十幾年前，應該正是龍普到南坪市的時候？
那年輕先生髮現了龍普，從而進千佛窟想要除害，結果反而自己被除？
不對，如果被除掉了，應該是死。
那先生還活著。
那他是被龍普關押了？
龍普已經死了很長時間，快小一年了。
那就是有其餘人負責看押，否則人早就餓死了才對。
粗略想清楚這些，羅彬心神定了不少，就算龍普有什麼弟子留下，那也是小小的巫人。
他雖然離開三危山的樣子略落魄，但他也是名正言順的苗王繼任者，金蠶蠱種雖然還是蟲繭，但四煉蟾蠱還在，就憑它，便能讓南坪市所有巫人跪伏。
主要就是看張雲溪那個朋友，能不能將這一縷魂拔出來，或者，需要找到那先生？
想著想著，困意還是湧來。
這幾天，畢竟無形之中被吃了不少陽氣，身上多一縷魂，肯定對自己也有影響，睡一會兒，多少能恢復一些。
當羅彬合眼之後，灰四爺挪著肥肥的鼠身，到了羅彬胸口位置，好巧不巧，就壓在那臉上方。
它屁股接連挪動好幾下，蹭了又蹭，這才趴下。
不過它並沒有睡覺，小眼睛一直在盯著羅彬看，顯得戒備十足。
當然，這戒心不是對羅彬的。
雖說灰仙的思維能力有限，遠遠比不上黃仙和胡仙，但灰四爺依舊遠超其餘仙家，判斷力不弱，應變能力也很強。
天亮時分，灰四爺準時叨了羅彬一口。
睜眼，羅彬便瞧見一張鼠臉快湊到自己臉上了。
隨之羅彬坐起身，緩了兩三秒，灰四爺則鑽到了他衣服裡邊兒。
伸手在胸口處微微一按，除了溫熱感，還有幾根鼠毛，羅彬先前少許的不快都完全散開。
下床，推開門。
張雲溪回頭，兩人對視。
「走吧，我已經聯繫過他了。」
張雲溪做了個請的手勢。
出了道觀，依舊是外事弟子沈東開車。
五點多鐘的清晨，路上一片安靜。
大約六點左右，到了一條看上去略老式的街道。
這條街上有不少鋪子，有的賣喪葬物品，有的則掛著算命，勘風水的招牌。
市井之中往往魚龍混雜。
神棍有，大隱隱於市的先生也不少。
等見到張雲溪那朋友的時候，瞧見他一隻眼睛用黑布眼罩遮著，羅彬就想起來，這人張雲溪提過。
當年這人去對付龍普，結果被弄瞎了一隻眼，還來找了張雲溪幫忙，結果張雲溪也在白佛寺吃了閉門羹。
「我介紹一下，羅彬，來自櫃山。」
「這位是謝卿先生，南坪市人。」
張雲溪的介紹很淺。
謝卿在觀察羅彬，羅彬同樣在觀察謝卿。
不過兩人的觀察也很淺，並未仔細察看對方面相，這是陰陽界最基本的規矩。
羅彬也僅僅只是看了一遍對方長相而已。
「老張，羅先生，坐。」謝卿聲音略帶磁性。
他年紀約莫六十來歲上下，若非一隻瞎眼，整體氣場也算是儒雅。
張雲溪和羅彬坐下，謝卿則提起一隻茶壺，給兩人倒茶。
羅彬餘光掃了一眼這鋪子。
兩面立櫃，掛著不少法器，羅盤，八卦鏡，銅鈴，桃木劍，銅劍，乍一眼琳琅滿目，可實際上這些法器都很粗淺，就用羅盤舉例，只有寥寥幾層。
「羅先生，讓謝先生看看那張臉，還有符硯也取出來。」張雲溪先開了口。
「且慢。」謝卿獨眼眯起，友善地笑了笑。
「規矩我知道，事後我命人送來兩條大黃魚。」張雲溪倒沒有什麼不悅。
羅彬依稀記得，當初陳爼打探蕭苛消息的時候，就送上了金條，瞎子當時還覺得不是黃魚。
這應該就是陰陽界普通先生做生意一種交易的物品。
「黃魚就不必了，老張你找我辦事，我要是只要黃魚，未免太不懂把握機會。」
「這些年你神龍見首不見尾，我難得見你一面，巧了，我又遇到了難題，你幫我處理，我們交換。」謝卿倒是直爽。
「可以，羅先生會為你處理。」張雲溪點點頭。
謝卿一怔，再多看了羅彬一眼。
很顯然，那眼神，他是覺得羅彬年輕了。
不過，謝卿還是笑了笑，點頭說：「那這件事情就定了。」
張雲溪再看一眼羅彬，微微頷首。
羅彬先拿出符硯，再解開胸口衣服，張雲溪同時取出那張血壓出符印的黃紙，平鋪在了桌上。
謝卿先仔仔細細看著羅彬胸口那張臉。
此刻，羅彬隱約又有一種衝動，想要拔出腰間的刀。
這種念頭，讓羅彬額角都泌出冷汗。
隨後謝卿端起硯台，仔仔細細看了一會兒，又去端詳那張黃紙。
「我沒見過這種符，不過，魂的確是共生進去了。」
「按道理來說，共生這種事情很麻煩棘手，需要很多繁瑣的步驟，結果硯台上的符，再加上血就完成了……證明了這道符規格很高。」
「還有，留下硯台的人做了防備，要麼他死了，如果他活著，有人碰到了硯台，就會形成共生。」
「老張說，你感覺到了被驅使？」
謝卿抬頭和羅彬對視，其獨眼之中，帶著一絲精芒。
「你想殺了我？」

第775章
第775章 感知
羅彬瞳孔微縮，心又是突突一跳。
低頭，他看著自己手腕。
謝卿的一隻手，正握著他手腕。
而他的手掌，已然無聲無息地按在了一把刀柄上。
冷汗，蹭蹭得冒出，衣服都快被浸濕。
隨後羅彬緩緩鬆開手，心跳卻還是有種落空半拍的停滯感，很不舒服。
謝卿臉色倒是沒多大變化，說：「果然，他覺得自己被干擾了。」
「這符硯留下的目的，的確，一個是為了被取走，他們師門肯定有些獨特本事。」
「另一個，我覺得是後手。」
「此人當年就清楚，他那一行危險，可某種必須的緣由，讓他一定得去。」
「此物一定是他們師門最重要的物品。」
「如果他死了，留下這一縷魂，就是鬼，鬼應該會借著共生的機會奪舍，或者是鬼上身。」
「他沒死，就會引導，佔據，從而救自身。」
謝卿這一番話，角度更為不同，簡直是一語驚醒夢中人。
「所以，不抵觸他，他就會帶我找到他？」
羅彬眼中閃過一絲微凜。
「報酬么？」
「他知道，陳爼一定會將硯台給人，無論他成了鬼，還是被困，硯台到了新的人手中，就要受他影響，他也算付出硯台作為報酬？」張雲溪若有所思。
謝卿點點頭，道：「算是吧，這事情肯定得解決。」
「無論是他成了鬼，還是就這一縷魂，解開的方式必然在他身上，或者是師門上。」
「不過，你感覺到了自己要去某個地方么？」
「如果沒有，就代表那地方過於危險了，還有，這縷魂沒有更多的神志，甚至沒有思維能力，只會判斷該不該去，若是不該去，他就會一直共生在你身上，一直到他佔據主導，或者開智。」
羅彬開始是似懂非懂。
之後，他臉色頓然驚變。
騰的一聲，張雲溪站了起來。
隨後，張雲溪又坐下。
一時間，鋪子里的氛圍都變得凝滯。
「那就用你的方式找到他。」
「他覺得危險不重要，我們解決了這件事情便好。」張雲溪話音略沙啞。
羅彬沒說話，只是點點頭。
謝卿將事情解釋清楚了，他心裡同樣就有個疙瘩，相當於這縷魂像是一棵幼苗，他是土壤，提供其養分。
等到幼苗茁壯，他就成了軀殼，被人當成了傀儡。
這件事情，根本不能拖！
謝卿稍一遲疑，看了一眼鋪門，他匆匆往前，將門拉下來一半。
一下子，鋪子里的光線都暗沉不少。
隨後謝卿坐在羅彬身旁，他拉開另一隻眼罩。
那眼眶黑洞洞的，下邊兒是虯結的筋肉。
這和正常的瞎眼又不一樣，羅彬沒有覺得空洞，反而有種被盯著的感覺。
「我接下來要做的，可能會讓你覺得有些不適，你會看到一些東西。」
「你要保持鎮定，才能維繫住聯繫。才能不被其所傷。」
「記住你看到的一切。」謝卿再度叮囑。
羅彬點點頭。
謝卿抬起手來，手指居然挖進了那黑洞洞的眼眶，指甲挖破肉皮，頓時，一股發黑的血溢出。
不過血只是在眼眶裡，並沒有淌出來。
謝卿拿出手指，開始在羅彬胸口勾畫。
他繞著那張臉，畫出了一個浸血的輪廓，又在其眼睛，鼻樑，眉心的位置分別點下。
最終，謝卿抬起手，再在眼眶中一點，隨之他飛速探手，朝著羅彬眼睛上一抹！
「別動！」
謝卿乾脆利落地說。
羅彬強忍住閉眼後退的本能。
他只覺得眼珠上被滑膩物事抹過，眼前所視，一切都蒙上了血色。
謝卿在看著他。
不過，那又不像是謝卿……
那是一張孱弱，病懨懨的臉。
明明和謝卿一模一樣，感受上又完全不同。
那張臉在貼近自己。
「別動。」
同樣的兩個字，同樣的語調。
可偏偏又有所不同。
太空洞了……
肩膀被一隻手按住。
餘光能瞧見，是張雲溪。
再接著，謝卿的臉貼到了羅彬的臉上。
霎時，羅彬才反應過來另外的不同。
這張臉，雙眼健全，且黑得幾乎看不見眼白！
陰冷，裹脅著全身。
黑。
眼前所視，只有黑。
冷。
身體的感受，只有冷。
自己好像是癱倒貼在地上的，冰冷的涼氣兒不停地往身上鑽。
什麼時候？自己倒下來了？
羅彬想要坐起身，卻發現，他只有這樣的念頭，身體動彈不得。
這種感覺讓他格外不適……
就像是回到了被獵取者的意識支配身體，自己的意識更像是身上一個過客。
羅彬一直在嘗試，一直在努力，卻依舊無法控制身體。
反而，他感受到頭被碰了一下，接著，被錘了錘。
對於身體，人是有感知反應的。
自己正在鎚頭？因為感覺到了不舒服？
「噓……」腦子裡好像多了個聲音。
「咳……咳……」隨後，耳邊聽到了另一個聲音。
視線中有了東西。
是髒兮兮的地面，全都是污垢。
原來，先前覺得什麼都是黑的，是因為沒有睜開眼。
視線上移，身體是躺地上的，現在成了坐起來。
這是一個房間，四四方方，光源很暗的房間。
短暫的錯愕之後，羅彬鎮定下來了……
噓聲，是提醒自己安靜的……
是自己的行為，使得有人產生了不適。
這不是自己的身體。
謝卿好詭異的手段，居然讓自己……鑽到了另一個人的身上？
這是招魂？
不，不應該是招魂……
總之，羅彬覺得自己應該心跳很快，可實際上他沒有感受到心跳，只是感受到了一陣陣說不出的冷。
餘光能看見，現在這人的手，錘擊腦袋的動作停了下來。
搖搖晃晃，這人站起身來。
羅彬開始打量更多眼下的環境。
謝卿對他的提醒，就是記住這一系列的細節，從而通過這些細節，找到這個地方！
找到這個被困住的人！
視線在往前，是這人在走動。
很快，瞧見了一道門。
這是一扇黑漆漆的鐵門，門很厚實，給人的直觀感覺就是壓抑。
門上有個小小的窗口，有著細密的鐵棍，形成了窗網。
視線中貼近窗網，是這人在瞄著外邊兒。
果然，此人是被困住了！
果然，就是龍普殘留下來的弟子在看押此人？
房間里的信息點太少，根本無法判斷這是什麼地方。
從窗網中往外看，一側是長長的走廊，深處黑洞洞的，什麼都瞧不見。
對面同樣有個鐵門，門上同樣有個窗網。
另一側沒幾米能瞧見個台階，筆直往上。
首先就能判斷，這裡是地下。
此刻是天亮，只有地下室才能這麼黑，這麼潮濕。
羅彬心頭微沉。
這種環境，如果沒有更多信息，那就更難找了……
隱隱的，聽到了女子哀弱的聲音。
不是求救，是在痛哼，又帶著一絲絲怪異的……愉悅？
一雙手抓在鐵網上，死死地扣著，指節都變得蒼白。
安靜，安靜地能聽到此人的呼吸心跳。
安靜，安靜得更能聽見女子哀鳴。
這地方，囚禁了不光是此人一個人。
對面的鐵門后還有個女人。
正有一個人，正在折磨她？
良久，那痛苦而又旖旎的聲音停下。
大概過了半分鐘左右，對面的鐵門傳來沉悶聲響，遂即被打開。
光線太暗沉了，走出來的人，一時間都讓人看不清五官。

第776章
第776章 滾，滾出去！
好在此人一直盯著那人，且握住鐵網手指更緊，關節更發白！
那人本來是要離開的，忽然頓足，扭頭，和鐵網中的人對視。
那是一雙澄澈乾淨，涇渭分明，不染世俗塵埃的眼睛。
那是一張堅韌剛強，彷彿帶著莫大毅力的臉。
他的膚色很黑，兩頰微微泛紅。
細膩而又粗糙，同時體現在皮膚上。
羅彬本來也全神貫注，因為他知道，這就是機會！
看到此地的人，看到模樣，自己只要能描出來，交給陳爼，憑藉著冥坊的關係網，一定能將人找出來！
可看清了。
羅彬又感覺置身於冰窖之中。
不，比那種感覺更壓抑！
空安！
從鐵門中走出來的，是空安！
「你，改變主意了嗎？」
空安眼神帶著詢問。
安靜。
只有安靜。
門內的人不開口。
「我的寺，正在完善。」
「你，還有機會。」
「如果你替它加持了風水，你依舊可以做黑羅剎。」
「雖說我已有一個首座的候選人，但你依舊可以在前列。」
「甚至我會給你明妃沐身之禮。」
「不是用肉蓮讓你洗滌靈魂，是真正的明妃，會讓你身心皆愉，隨後皆空。」
「無人記得你，無人知道你在這裡已經呆了十幾年。」
「當我不需要你的時候，神明會將你吃下。」
「殘忍，且噁心。」沙啞的話音響起。
「世人，皆殘忍。」
「世人，皆噁心。」
「世人，皆殺人。」
「唯有神明，可凈化一切糟粕。」
「你的相助，會加速這一切。」
空安雙目十分虔誠，十分懇切。
一時間，此人沒有再開口說話，一切，彷彿變得安靜。
「誰？」空安忽然發問。
羅彬心頭一驚。
直觀感覺，空安問的不是此人？
「嗡，啊，哞！」
三字頓從其口中迸出！
羅彬只聽到自己腦海中傳出一聲慘叫！
自己仿若遭到一擊重鎚，像是被生生打出！
鐵門，開了！
籠罩羅彬的是驚疑駭然。
可下一瞬，好像又變得不同……
一切又變得安靜。
安靜的能聽到微弱心跳，以及微弱的呼吸。
那股如臂揮指的貼合感，讓羅彬心頭一喜。
回來了？
他睜開了眼。
這一眼，他瞳孔緊縮，汗毛更是根根倒立。
這是個格外狹小的空間。
狹小得像是一個盒子。
不，是一口棺材……
這裡有光，因為棺材的材質是玉，透進來了光。
且棺材頂部，貼著一個人。
一個熟悉的人。
是自己！
十七八歲的面頰，丟到人群中絕對找不出的普通模樣，深深凹陷的眼眶，眼下和鼻頭兩側的斑點，使得本就一般的外貌，更多了幾分平庸。
自己……怎麼會看見自己？
「滾……滾出去……」
自己開口了。
顫巍巍的話音，帶著一絲空幽，更帶著一股說不出來的乖戾，暴躁，還有怨氣！
「自己」猛地探出手，狠狠掐住了自己脖頸！
瞬間，羅彬就感覺到了窒息！
他想掙扎，卻動彈不得！
感覺身體好像被洞穿，又像是被什麼東西死死扣著！
「羅彬！」
「羅彬！」
「羅彬！」
嘶啞的三聲大吼，自腦海深處炸響！
身體猛然感受到一股墜空感，就像是從萬丈深淵跌落，又像是魂魄再度被拽出！
「我的……」
「滾……」
「滾出去！」
「自己」的臉，幾乎貼在了自己臉上！
羅彬形容不了那種荒誕和詭異。
再然後，那張臉遠離！
那哪兒是自己的臉，分明是雙眼皆在的謝卿！
是謝卿？
是自己被空安震出來之後，謝卿要將自己拉回來，然後產生了某種異變？
謝卿這張臉就像是掉幀似的，前一瞬還在自己臉上，下一瞬就回到了後方，回到了他身體中！
噗的一聲，謝卿噴了一口血。
搖搖晃晃，他要倒下……
張雲溪立馬上前，一把攙扶住他的胳膊，才讓謝卿穩住身形。
心，咚咚狂跳著。
自己好像依舊能感受到那種窒息感，那種墜空感，那種說不出的貼合，卻又有空安差點兒一把抓住他的悚然恐懼。
因此羅彬自己都沒有注意到，自己滿臉青筋鼓起，太陽穴都在突突狂跳。
喘息，粗重的喘息。
「差一點……」
「好恐怖……」
「差一點就斷了聯繫……」
「差一點，就拉不回來了……」
謝卿獨眼中的惶恐不安更多，另一個眼眶中黑血更是長流。
「怎麼會這樣……」
「不應該……」
「怎麼能被發現……」
「這怎麼可能……」
謝卿像是亂了心神。
「冷靜！」張雲溪壓住謝卿雙肩。
「羅先生，你看到了什麼？」隨之，張雲溪面露凝重，問羅彬。
「空安。」
羅彬強行抑制住喘息，還有紊亂的心跳。
這兩個字，頓讓張雲溪面色突變，凝重萬分。
「空安？」
謝卿獨眼中都是迷惘。
張雲溪的按壓，讓他冷靜了一些，羅彬的話更讓他勉強恢復鎮定。
「空安……」張雲溪低聲，又重複了一遍。
「此人被空安關押，空安要求他用風水加持寺廟。」羅彬還記得先前空安那番話。
那些歪門邪道的理由，沒必要多說。
目的，一句話就能闡明。
「找得到，那就好……」
謝卿撫了撫胸口，臉上驚色稍稍平復，不過，他額頭上的汗水卻依舊不減。
「我儘力了……差一點，羅先生就回不來，這件事情不能再做第二次，老張，你目的也算達成了，對吧？」謝卿扭頭又看向張雲溪，他不知道從哪兒摸出來一條手帕，擦拭臉上的血跡。
緩了一會兒，他眼眶也沒淌血了。
「嗯。」張雲溪點頭，隨即說：」我和羅先生的對話，不可告訴任何人，這件事情我們會解決，其他的與你無關，不會牽連你。至於你說的事情，羅先生會辦，什麼時候，你決定。」
本身，這就是一樁交換。
謝卿點點頭，像是完全鬆了口氣的模樣。
羅彬沒吭聲，坐在椅子上。
他，在回溯。
空安看見了被窺視。
這個過程，記憶中有。
隨後，羅彬……看見了自己……
隨後，自己掐了自己……
這就是因為空安將自己逼出去，導致了紊亂？
是這樣嗎？
羅彬不知道怎麼說，又覺得有些不對勁……
本能地，羅彬站起身來。
走到了靠牆的一面立櫃前，柜子上掛著很多法器，還有八卦鏡。
八卦鏡的正中央，有的是銅面鏡子，有的就是玻璃鏡。
羅彬通過一張玻璃鏡子，看著自己的臉。
深深凹陷的眼眶，雀斑。
年輕而又普通。
甚至比上輩子的模樣還普通……
不過，這種普通中，又帶著一股說不出的深邃味道……
羅彬伸手，撫觸自己的面頰。
「為什麼……」
「不太對勁……」羅彬喃喃低語。

第777章
第777章 回魂，浮上水面
張雲溪注意到了羅彬的行為舉動，看了一眼謝卿。
謝卿微吁了一口氣，復而看向羅彬，說：「羅先生，你先前應該看到了兩個地方，其實，本來應該是一處的，只是被那個叫做空安的人將感知打斷，送出去的那一縷魂，被吸入了他處。」
「送出去的一縷魂？」羅彬瞳孔微縮。
謝卿略詫異，再度看向張雲溪。
「羅先生初入陰陽界，學術時間不長，關於過陰命和陽神命的認知還不夠，謝先生你說了，也算給羅先生開拓視野。」張雲溪道。
謝卿這才露出恍然之色，視線回到羅彬身上，說：「這件事兒解釋起來，就要複雜許多，首先，羅先生你應該清楚，人有兩種命數，一部分人出生就既定了可以學陰陽術，道術，以及其餘上乘傳承，這是命中陽神。還有一部分人，終其一生都在下九流中輾轉。」
「命數？」羅彬稍皺眉，他想起來一個細節。
曾經他對刀法的研究理解很深，可當秦缺拔走他身上一部分命數，帶走邪祟的能力之後，他再去琢磨司刑刀法，就宛若霧裡看花，怎麼都鑽研不真切，只能用一些粗淺的手段。
這就是下九流的命數被奪走了？
「是啊，命數，陽神命註定了是上流，過陰命註定了在九流，或者是旁門左道。」
「絕大多數情況下，這種命數是不兼容的。」
「謝某之所以能用過陰命中的感知之術，是因為我身上有一隻鬼，他和我一母同胞，只是胎中的時候，他消失了。」
「幼年時我總覺得有人和我相伴，家人當我是瘋子，將我送養，之後我被一位陰陽先生看重，才知道，胞弟魂魄和我共生。」
「我是陽神命數，他則是過陰命。」
「因此，我能學陰陽，還可以通過他，涉及一些下九流的術法。」
「感知就是其一，借用與魂相關之物，侵入主魂，進行窺探。」
「一般情況下，這隻能窺探鬼魂，羅先生你身上這一縷魂雖說還不是，可它剝離出來已經很長時間了，陰氣很重，也形成了相應條件。」
「直至被發現，被打出來之前，一切都是正常的。」
謝卿這一大番話，解釋清楚了術法的使用邏輯。
羅彬仔細記住了這些信息。
「不正常的是你被打出來之後，我也險些和胞弟那一縷魂魄斷了聯繫，好在將他拉了回來，那一瞬，你的一縷魂卻失散了。」
「幸好羅先生你魂魄厚重凝實，還能夠招回來。」
「失散那一瞬，你就像是無根浮萍，可能會鑽進某個深山老林的墳塋中，可能會到某個凶魂惡鬼的面前，甚至有可能出現在某個能和你魂魄契合的弱魂之人身上。」
稍稍一頓，謝卿才說：「因此你覺得不對勁，你覺得是自己恍惚了？離魂之後的後遺症？實則不是的，你不要受其影響，只要不再感知，不被人打出去，基本上不會發生類似的事兒。」
羅彬的額角，再度出現細密的汗珠，盯著八卦鏡中的鏡面。
「我，沒事。」
他聲音略啞，且透著鎮定。
可他的內心，一點兒都不鎮定，一點兒都不平靜，如果心情是一條河，隨時都有所起伏，那此刻，他的那條河面，就是駭浪驚濤！
他看見的，並不是自己！
他看見的，是羅杉！
只是說，用羅杉的身體太久了，潛移默化的，他幾乎忘記了自己的長相，覺得自己就該是這副少年的模樣，因此先前一刻，他看見羅杉的時候，認為看見了自己！認為空安的攻擊，讓他的魂魄變得紊亂！
那個狹小的盒子，是一口棺材？
自己那一縷魂，陰差陽錯地回到了自己身上。
因此羅杉被擠了出去。
因此，羅杉才會讓他滾出去，才會掐他！
自己的原身……死了嗎？
不對……
羅彬閉上了眼，再度回溯。
這一次，他完全沉定了心神。
回溯不光是局限於「看到」，身體的反應，同樣能有所感應。
那緊密的貼合感，是眼下這具身體沒有的。
被「羅杉」掐脖之後的窒息，是真真切切的。
一個死人怎麼可能有呼吸？如果是活屍，如果殘存著一口氣，那也不可能怕掐喉這種膚淺的招數。
還有，「羅杉」的模樣，和現下羅彬的模樣，還是有些不一樣的，雖然身體是羅杉的，但招魂之後，羅彬經歷了那麼多事情，早已讓這幅身體和櫃山時有了天壤之別，這才是羅彬先前覺得有些不對勁的根源。
思緒更為沉定，羅彬確定了，自己還活著，被養在了一口玉棺之中。
是那個「茅先生」的手筆？
「羅先生，你沒事吧？」張雲溪走到羅彬身旁，再度詢問。
「好多了。」回溯停止，羅彬笑了笑，和張雲溪點頭。
「那就好。」張雲溪放心多了，轉而再問謝卿：「謝先生，你可有辦法抑制這一縷魂對羅先生身上陽氣，或者是生氣的吸收？」
「最好的情況，是找到他主體將他放出去，十天半個月不會影響什麼，時間長了，才會讓契合越來越深，能儘快解決，不需要干預。」謝卿回答。
「儘快解決不了，那個人我們現有手段無法對付，且他還在找我們，不能自投羅網，這也是我告訴你，我們所說的話，你千萬不能告知旁人的原因，一旦被那個人盯上，基本上性命不保了。」張雲溪直接了許多。
「這……」謝卿面露遲疑，才苦笑說：「我只能試試，雖說我抑制共生的魂魄，但畢竟那是鬼，人魂又不一樣，鬼會被鎮物壓制，人魂是不怕鎮物的。」
羅彬心頭頓一陣猛跳，他喃喃：「鎮人魂么……」
「是啊，鎮人魂，相當於鎮壓生魂，這不是一件簡單事情，正常情況下，正常先生也不會有鎮人魂的手段，那個非正常的陰月先生蕭苛除外。」謝卿解釋。
羅彬再看張雲溪一眼。
兩人合作那麼久，早就有了默契，張雲溪點點頭。
「這件事情，我和雲溪先生想辦法解決。」
「今日，多謝謝先生了。」
羅彬抱了抱拳。
謝卿同樣抱了抱拳還禮。
再然後，謝卿就去打開了門，他自然能看出來羅彬是要告辭。
先前的變故讓他也受了影響，因此他沒有直接說讓張雲溪和羅彬留下，幫他把事兒也辦了再走，他還需要調理調理身體，再去辦事。
……
……
來的時候，天色還早，陽光都還沒有出來。
此刻日上三竿，驕陽刺目。
羅彬的狀況其實要比謝卿好得多，沒吐血，沒傷魂。
謝卿和張雲溪認為的他被影響，在他想清楚之後，那種影響非但不是傷害，反而讓一些事情浮上水面。
那位茅先生，想要收自己為徒的人。
沒有嘗試過招魂，將自己招回去嗎？
自己的原身好了，手腳能用了，足以見得茅先生有手段。
可為什麼，原身會被養在棺材里？
難道「茅先生」沒有發現，自己身體里的魂，是另一個人？

第778章
第778章 同名同姓？
這不太可能，自己都沒能在羅酆面前隱藏過去。
那個羅杉算是紈絝子弟了，又怎麼可能在一個陰陽先生面前隱藏？
當然，羅彬並不清楚。
這一切會演變到這一步，是他相信自己「毅力堅實」，三番兩次的「搏命」「壓榨潛力」。
他根本不知道，在他以陰卦絞殺影響袁印信的背後，是有人在替他承受反噬。
他更不知道，袁印信被魃魈捕獲后，暗暗竊取命數，不光是影響他，更影響到了茅有三本身。
出神思索間，不知不覺就回到了道觀外。
下車，進道觀，再去羅彬住的院子。
於此，其實兩人什麼都沒交談。
可這就是默契。
從浮龜山出來之後，兩人一次次出生入死後形成的默契。
張雲溪取出了六陰山的法器撞鈴，以及一雙銅棍。
之前的撞鈴被毀，銅棍被空安取走。現在這兩副，是那個只剩骸骨的年輕人的。
鎮人魂的先生都不正常。
蕭苛是其一。
而蕭苛的本事，恐怕大多都來自於陸侑，更有可能，是六陰山的皮毛。
遮天之地的傳承往往特殊，甚至可以說碾壓正常陰陽術。與其讓謝卿去嘗試，倒不如直接利用手中現成的法器。
張雲溪先將銅棍和撞鈴放在桌上，思考了幾分鐘，隨後他進了院子其中一個房間。
張雲溪取出來的，是幾根蠟燭。
點了蠟燭，他將銅棍一頭放在火苗上炙烤。
陽光極其刺眼，火苗都不那麼清晰可見。
張雲溪很是仔細，均勻轉動銅棍，確保受熱均勻。
羅彬再一次解開了衣服。
再過了許久，張雲溪抬起銅棍，直接將燒熱的一頭壓在了羅彬胸口那張臉上，均勻的轉動一圈。
呲呲的聲響，帶著一絲絲怪異的香味兒瀰漫。
當銅棍離開胸口皮膚時，那裡多了一道完整的印子。
分明是一道符！
鎮物法器的效果，除了本身材質，更多就是靠符加持。五雷杵被白涑用符加持一遍，六陰山的法器羅彬老早就看過，刻滿了符。
只不過這種刻符，不是看了就能學會的。像是雷法加持的符，單純畫出來一定沒效果。
再是灰仙請靈符，如果沒有灰四爺再三「指點」，羅彬根本不知道其中一氣呵成的要求，即便是碰巧那樣做了，沒有仙家血，一樣無效。
六陰山鎮物法器上的符，必然同樣，甚至更為複雜。
張雲溪的做法，類似於拓印，而並非去學。
肉眼可見，符印下的人臉，慢慢變淺，消失。
無形之中，那股暗暗能影響到他的意識，歸於沉寂。
「看來有效。」張雲溪點點頭，臉上多了幾分篤定：「就是不知道，這效果能有多久。不過，傷勢癒合之後，又能再烙印一次，暫時只能這樣了。」
「羅先生，你沒有感覺到不適吧？」張雲溪又問。
「他在承受。」羅彬如實回答。
張雲溪點點頭，再道：「那羅先生，你好好休息。最近幾日謝卿應該會上門，他的事情你去辦一下，並不影響什麼，陰陽術深深淺淺，你都應該了解。」
「好。」羅彬沒有排斥。
「這兩樣法器，還是給你留下了，另一套蝦須蟹眼金魚水，還有那些釘子我留下。」張雲溪說。
「好。」羅彬也點點頭。
其實張雲溪不給他這兩樣法器也無礙，本身言出卦成就是針對人魂的鎮壓手段，只是說六陰山的法器更無視環境，不需要走卦位。
相對而言，單體效果要弱於陰卦絞殺，完全比不上言出卦成的殺傷力。
當然，先天算無法做到群傷，六陰山的法器能。
張雲溪離開了院子。
羅彬在石桌旁靜坐了一會兒，就回到房間里去休息。
雖說昨夜也睡了一會兒，但感知符硯的主人，又被空安打出來，始終有些損傷。
再睡了一覺，感覺損傷恢復了不少。
吃了那麼多鐘山白膠，佪水玉精，以及情花果，羅彬的底子已經很深很厚。
睜眼，起床，羅彬又進了院子。
此時不過下午三點多，陽光依舊刺目。
微眯著眼，羅彬直視著陽光。
隨後他走出院子，朝著道觀外走去。
這期間，經過了後殿，沒有看見張雲溪和胡進，當然，遇到過一些先生道士，他們都友善地對自己行禮。
出道觀后，羅彬打了個車，前往冥坊。
當他在茶舍房間中見到陳爼的時候，果然陳爼還是沒休息，一雙眼睛通紅，布滿血絲。
羅彬沒有勸說了。
很多時候，勸說其實無用，需要人自己想通。
換位思考，如果是自己，遇到相同的事情，至親被殺，自己能承受嗎？
恐怕，他的表現還沒有陳爼理智。
「羅先生，你有什麼安排嗎？」陳爼顯得恭敬，且給羅彬倒了一杯茶。
羅彬喝了一口，這茶水苦得難以下咽，正好吻合了陳爼眼下的心境。
「你去調查一個人。」羅彬沒有放下茶杯。
「誰？」陳爼眼神微凝，彷彿有事情讓他辦，人都活泛了一些，沒有去想傷心事了。
「羅彬，羅雍父子，他們的家庭住址在……」羅彬說了一遍他和他生父的基本信息。
陳爼一邊記下來，一邊眼中還帶著疑惑，問：「和您同姓？還同名？」
「那只是兩個普通人，他們不重要，而且他們父子也失蹤了。我是要查出現在他們身旁的一個人，我只知道，那人叫茅先生。」羅彬神態很冷靜，沒有表露出太多的異樣，也沒有回答陳爼的疑問。
「茅先生……」陳爼深思。
「嗯，我問過雲溪先生，是否知道南坪有個茅先生，然而，雲溪先生當年離開這裡的時候，那茅先生年紀還不大，他並不知道。」
「我要見茅先生。這件事情是秘密，還請陳司長替我保守。」羅彬再道。
「明白，我已沒有牽挂了。」陳爼擠出笑容。
「節哀。」除了這兩個字，羅彬不便再多說其他。
「人，總有一死，今日死，明日死，或者是若干年後，總是要歸於塵土的，我們這一行的人，應該看得更透。我已經送他們去城隍廟過界了，順道也將那兩隻鬼交予南坪城隍，他本來要給我記下陰德，我讓他記在了我妻女兒子身上，這會讓他們投個好胎。」
陳爼長舒一口氣，臉色好了不少。
「我睡不著，其實就一個緣由，我恨自己啊，雖說看似是九幽司的司長，看似實力不錯了，可面對陸酈這樣的人，還是束手無策，我知道，就連雲錦山的小天師都不是她對手，我被擒獲，也是理所當然，可這種弱，是真的讓我煎熬，現在我算是理解那些鬼龕人，或者走入歪門邪道的人了，有時候，真的是無從選擇的選擇。」
羅彬皺眉，說：「你要冷靜。」
「我知道，我不會邁出錯誤一步的。」
「我也知道，我上限就在那裡。」
「六陰山的事情，一定是隱患，羅先生，你一定要強！」
「他日，六陰山找上來的時候，你才能擋得住！」
陳爼這最後一句話，發自肺腑。
羅彬同樣還聽出來了陳爼在他身上寄予的希望。
「我會的。」羅彬點頭。
陳爼臉上終於多了笑容，才說：「能把那道魂給我嗎？就當是讓我收一點利息。」
羅彬清楚，陳爼說的是什麼。
其實，他身上留著那個年輕人的魂魄，也沒有任何用處，只是不讓六陰山能找到他而已。
陳爼更想找陸酈報復，可陸酈已經被引到空安那裡去了，十有八九她的遭遇更凄慘。
陳爼只能退而求其次。
從懷中取出那根貼了符的白骨。
羅彬整個人卻僵住。
白骨上的符不知道什麼時候，滿是細密的孔洞。
先天算的符，鎮魂肯定是沒問題。
尤其是那年輕人的魂很弱，根本不可能破了符才對。
那是什麼時候……符變得千瘡百孔？
陳爼的臉色同樣變了，他從茶盤後走出，雙手去接白骨。
羅彬將其給了陳爼。
陳爼用手指點在骨頭斷茬處，用力一劃，頓出現傷口。
再然後，陳爼閉眼。
噗！
好大一口血噴出，陳爼整個人都萎靡起來，搖搖晃晃要倒下。
他這架勢，像極了先前謝卿被反噬吐血的模樣。
很明顯，陳爼是過陰命，他用了感知的本事，想找到這年輕人的魂！
「六陰山……是真的陰……招魂都是悄無聲息的……要出事了。」
「羅先生，快跑！」
陳爼一把抓住羅彬的手腕，眼中血絲更多！
羅彬有種說不出的心跳墜空感。
是因為陳爼的反應……
還是因為，他沒有任何危險的察覺……
冥冥之中，陰陽先生會對危險有所預感的。
「你看到了什麼？」強行抑制住心頭的不適，羅彬問陳爼。
「一個人……他看見了我……」
「他一身黑衣，他的眼睛攝人心魄。」
「他坐在一個很寬闊的大殿中……」
「還有很多人跪在四周，祈求他息怒，他們在說……馬上就能將兇手抓回去了……」陳爼嘴角還在淌血，額頭上還在冒汗。
「總之，你趕緊去提醒雲溪先生離開。」
語罷，陳爼眼神一狠，死死握著白骨，側身要從羅彬身旁走過！
羅彬一把抓住陳爼的肩膀，止住他離開的動作。
「你要去哪兒？你帶走這骨頭，還有用嗎？」
「多多少少，一定有的，我要去南天道觀！」陳爼極為果斷。
「羅先生，要是我死了，記得到時候將陸酈的魂在我墳頭前打成遊魂，再將她禁錮在那裡，讓她不得超生。」
這句話，這個眼神，陳爼帶著一絲豁出去的猙獰！

第779章
第779章 入寺
陳爼去南天道觀，是要將六陰山的人再度引過去，是禍水東引，同樣也是借用雲錦山的手段來抗衡！
可真的有用嗎？
世間道觀，對比遮天之地的道場，真的有抵禦手段？
最關鍵的是，對方識破呢？
然後再一巴掌將雲錦山打痛，打得雲錦山不敢招惹，結果就沒有變化，只是遲了一些來。
還有，陳爼一定會死。
至少當下，南天道觀沒有能夠抵擋的人。
這更像是用死去立一個矛頭。
如果換成其他陰陽先生，或許就會用這個手段了，至少能給自己拖延更多的時間，天大地大，自有去處。
就像是羅彬將戴志雄得罪得那麼死，屍丹都給人搶走了，戴志雄因為信息量的缺失，一直沒辦法找到他。
可羅彬從來就不是其他人。
他對敵毫不心慈手軟，殺伐果斷。
對自己人，他從來不會輕言放棄，更不會用人去犧牲。
用人探路的事情，他都不太能心安理得地去做。
又怎麼可能讓陳爼走上死路？去賭一個無法掌控的可能？
思緒瞬息之間落定。
羅彬另一手抓住那根白骨，同時鬆開陳爼的肩膀，一根根掰開其手指。
「陸酈的魂，我會拿到。」
「讓她永世不得超生的事情，你親自做吧。」
陳爼獃獃地看著羅彬，手鬆開了。
他無法形容。
他相信羅彬。
他也知道，羅彬現在就像是一株幼苗，需要時間去生長。
可一時間，他覺得，自己好像不了解羅彬。
半年多的時間沒見，羅彬的眼神，以及字裡行間，都帶著一絲絲陌生，還有一絲絲……
對，是對一切事情，都想要掌控其中的感覺。
「可，羅先生……我……」陳爼都不知道現在羅彬想做什麼。
「你去通知雲溪先生，去安全之地。」
「這件事情，始終因我而起，我來嘗試了結。」
「或者，真的給六陰山找個相匹敵的對手。」羅彬言之鑿鑿。
語罷，羅彬沒有再和陳爼多言，轉身，匆匆離開這屋子，快速離開冥坊。
打了個車，說出地址，羅彬便閉目養神。
約莫個把小時，車停下，下來之後，是一片寬闊的湖，此刻天色將晚，夕陽將水面映射得波光粼粼，一片鮮紅。
湖畔有不少人在散步，還有一些老人在那裡打功。
走至碼頭位置，羅彬稍皺眉。
這地方以往都有人撐船。
可現今怎麼只剩下幾條船，沒了金安寺的俗門弟子？
今日金安寺閉門謝客？
羅彬跳上了其中一條小船，稍大一些的船，都不用撐桿這類東西了，小船上還有。
風大，浪也大。
羅彬花費了不少時間，才到了湖島的碼頭處。
夕陽下落的更多，幾乎和水面形成了一條線，使得視線盡頭只剩下金紅。
登上碼頭，落腳那一瞬，羅彬就感受到一股說不出的怪異氛圍，那應該叫做肅穆？
視線之中，依舊沒有瞧見任何僧人。
他來過金安寺一兩次，這不正常。
先前陸酈被引來，金安寺的僧人上門求助報信，也沒說金安寺有這種變化？
還是說……空安要謀划對金安寺下手，金安寺已經閉寺自保？又或者說，他們分散去了其餘十七佛寺？
這湖島之上，早已人去寺空？
驅散這些思維。
因為金安寺如何，本身就和羅彬沒什麼關聯。
定了定神，羅彬邁步再朝著舊寺方向走去。
期間經過金安寺，寺廟果然大門緊閉。
順著寺旁走過，到了那處滿是小塔的地方，穿過後，入目所視便是舊寺大門。
羅彬稍稍怔住。
這舊寺無論牆還是門，都是陳舊到漆皮剝落的程度，可眼下去卻截然不同。
牆體是鮮紅的，散發著奶香味兒，甚至還有一絲絲甜膩味道。
尤其是那兩扇門，更是嶄新。
門頭上空空蕩蕩，本身有個牌匾都被拆掉了，看上去有些違和。
羅彬回頭看了一眼後方。
後方空無一人。
他再低頭，同時摸出來了那根白骨。
千瘡百孔的符紙，早已變得捲曲，徹底失效。
再將骨頭收起來，羅彬上前，扣門。
他敲門的動作很大，沉悶的聲響開始回蕩。
陳爼選雲錦山。
羅彬的選擇，就是空安。
空安的單體實力太強了，苗王才能和其持平。
想要對付他，道觀一定要來真人，那道場，一定要來有足夠實力的陰陽先生，稍有不慎，就會被殺。
還有一點，雲錦山最開始其實是被陳爼算計了一頭，那個小天師才會出事。
如果雲錦山反應過來，陳爼還會偷雞不成蝕把米。
空安就不一樣。
如果空安死了，無形之中，就成了利用六陰山借刀殺人！
如果空安又一次擊退來敵，他和六陰山之間的矛盾就會加深！
空安，真的是獨身一人嗎？
他就像是一個瘋子，四處想要傳教。
他的背後呢？
像是他這樣實力的瘋子，又有多少？
因此，將陸酈引到空安這裡來，是最優解。
六陰山真的要來找自己，空安這裡，一樣是最優解！
半晌，依舊無人來開門。
「吱吱！」灰四爺叫了一嗓子。
微噓一口氣，羅彬取出來一張灰仙請靈符，將其貼在肩頭。
灰四爺瞬間爬上他肩頭另一側。
「吱吱！」
「吱吱吱吱！」
「吱吱吱！」
接連的叫聲在羅彬耳邊響起。
灰四爺簡直是聒噪。
說羅彬摳摳搜搜，一張符都捨不得用，成天和它打啞謎。
又說羅彬腦子是不是被蠶吃掉了，居然來找這個瘋子。
接著還說根本沒有人過來開門，它都沒嗅到和尚身上的味兒。
「安靜。」
羅彬伸手，稍稍用力，推開了門。
「吱吱！」灰四爺叫聲更大了兩分。
意思是，小子，你怎麼和你家四太爺說話呢？
羅彬皺眉，他反而安靜了。
灰仙請靈符得用。
空安沒現身，這裡處處透著古怪，他是帶著想法來的，要利用空安，而不是當空安的階下囚，因此他就得保證自己不落入空安手中。
灰四爺上身，能確保一定程度的安全。
順著大雄寶殿的方向走，羅彬同時也在四掃整箇舊寺內。
乍眼一看，他並沒有看出其餘什麼不同在。
只是掃過一些地方的時候，有種說不出的心驚肉跳，就像是那裡有東西盯著他，可實質上回視過去，又什麼都瞧不見。
忽而，鐘聲開始響起。
沉悶的聲響中，夾雜著一絲絲慘叫。
這慘叫聲很陌生，音調極其扭曲，又帶著一絲很微弱的熟悉。
陸酈？
空安這會兒正在折磨她？
鐘聲位置很遠，因此空安沒有聽到寺門被敲響？
改變方向，羅彬順著鐘聲傳來處走去。
不多久，羅彬瞧見一座偏殿。
這偏殿中掛著一口大鐘，鍾前頭掛著一根撞鐘杵。
撞鐘杵的造型……
羅彬臉色變了變。
灰四爺更吱吱叫了一嗓子。
那撞鐘杵，分明是個人！
一個渾身赤條條，沒有衣服的女人。
且女人身上勾滿了詭異的紋路，血浸滿其中。
沒有人推鍾，那女人，也就是撞鐘杵，自行往後擺動，接著狠狠撞向銅鐘！
鐘響，慘叫聲同時炸響！
距離近了，那聲音更明顯不過！
根本就不是空安折磨人。
是空安對陸酈用了不知道什麼折磨手段，讓人生不如死，自己撞鐘！
腳步聲，斷斷續續地響起。
灰四爺剛叫，提醒他身後，羅彬已經同時轉過身。
入目所視，居然是白觀禮！
只不過，此刻的白觀禮模樣和之前大為不同……
他臉上帶著微笑，整個人很平和。
他手裡攥著一隻燒熟了的老鼠，帶著皮，一口塞進口中，撕扯下來一塊肉，用力咀嚼。
他沒有理會羅彬，雙眼只是看著羅彬肩頭的灰四爺，喉結不停滾動。
先前張雲溪是派人來這裡偷看情況，可轉述的東西，沒有眼見為實觸動大。
堂堂一個半步真人級的道士……
居然落得這種下場？
那兩人還提了一個紅袍女道士，也就是白纖。
陸酈被捉，白纖被拖進某個偏殿，再也沒有出來，白觀禮成了瘋子。
這就是已知信息。
那白涑跑了？
斷臂逃生？
不得已而留下了師妹，以及當時被屍蟲所困，行動不便的白觀禮？

第780章
第780章 因果相連，你要救我
灰四爺吱吱叫著，意思是死道士你瞅啥？
白觀禮並未回答，只是嘴角淌出涎水，他又撕咬了一口鼠肉，更直勾勾地看著灰四爺。
這架勢，分明是將灰四爺當成了吃食。
灰四爺毛都炸了起來，在羅彬肩膀上弓起背，叫聲更尖銳！
鐘聲還在持續，陸酈的慘叫聲不絕於耳，夾雜著灰四爺的叫聲，格外凄厲。
羅彬收神，從兜里掏出撞鐘，隨時準備動手！
白觀禮這副瘋瘋癲癲的模樣，威脅性太強了。
忽然，白觀禮動了！
他快的像是一道利劍，朝著西南方驟射而去！
羅彬本作勢要搖撞鈴，堪堪止住動作，因為白觀禮遠離了他，並非對他動手！
下一瞬，白觀禮停下，手從地面磚縫中快速一抓，扯出來個皮光毛亮的老鼠，那老鼠吱吱亂叫，顯得分外驚恐。
灰四爺更吱吱尖叫。
它是在喊：「小子，弄他！」
羅彬沒動彈。
白觀禮慢吞吞的朝著另一個方向走去，對羅彬置之不理。
灰四爺再吱吱吱的叫了起來。
意思是死道士都欺負到它腦門兒上了，不給點顏色瞧瞧，這能行？
「聒噪。我們不是找死來的。」羅彬低聲訓斥。
灰四爺機敏的時候機敏，關鍵時刻卻轉不過來鼠腦。
「吱吱！」它又冒了一句，怎麼和你家四爺說話呢？
羅彬：「……」
他快速從懷中掏出個瓷瓶，倒了兩枚丹，直接往灰四爺嘴上一塞，這才換來消停。
白觀禮已經不在視線中了。
羅彬稍稍平復心緒，也沒有繼續看陸酈，再看一眼灰四爺，它並未吃丹，腮幫子略鼓起，分明是藏在了嗉囊里。
「找白纖。」羅彬說。
空安此刻應該是不在舊寺中。
趁著這個情況，他倒是可以深度了解寺內布局。
找白纖不是目的，他和白觀禮，白纖，白涑三人就只是簡單的合作關係，最後白涑還翻了臉。
他未必要救白纖，救人也只是情分，而不是本分。
主要原因，是謝卿帶他感知的時候，他通過共生在他身上那一縷魂的主體，看見了對面的鐵門，聽到了對面的哀弱聲音。
那聲音來自於白纖！
找到白纖所在，就等同於找到身上這縷魂的主體！
羅彬本來沒有這個計劃，就是因為空安不在，他不藉機做點兒事兒，就是枉費了這個大好時機。
他思緒這間隙，灰四爺腦袋抬了起來，像是探頭似的，轉向一個方位，又吱吱提醒。
灰仙請靈符的作用下羅彬速度很快，沒幾分鐘就到了一處偏殿前。
入目所視，偏殿裡邊兒有一面牆，和外牆一樣，紅的刺目，甜膩和奶味兒直往鼻子里鑽。
殿內地面亂七八糟很多骨頭，大大小小的骷髏頭，黑洞洞的眼眶十分駭人。
羅彬心頭一陣陣發悶，窒息感很重。
灰四爺又吱吱幾聲，是提醒他往裡，那道士小娘子就在下邊兒。
稍稍定神，羅彬往裡走去。
紅牆中有一道往下的階梯，大約十幾米的深度，入目所視，便瞧見了一條幾十米深的洞道，只有入口兩側各有一道鐵門，鐵門頂端都窗網。
其中一道窗網，正是羅彬先前看見的那個。
他沒有聽到任何異響聲。
靠近，通過窗網往裡看。
四四方方的幽閉地室內，有著幾盞油燈，使得視野沒有受阻。
沒有其他任何物品，只有中央一個檯子。
檯子四方各有鐵鏈延展而出，拴住一女子的手腳。那女子頭髮略散亂，身上的道袍揉皺，像是遭受了不知道多少非人的折磨。
這赫然就是白纖！
「吱吱。」灰四爺又叫了一嗓子。
羅彬稍有一些愣住。
因為它是在喊……天殺的禿驢？
共情了么？
羅彬沉默。
「吱吱！吱吱吱！」
灰四爺叫個不停，意思是小子，小娘子都快被折騰的不成人樣了，你還不救人？
羅彬抬手，雙指夾住灰四爺的嘴巴。
灰四爺猛地扭動身子，一時間沒掙脫開。
灰仙請靈符的作用下，羅彬本身的實力也得到了改變。
檯子上，白纖一顫。
她猛地抬起頭，看向鐵門處。
兩人雙目對視！
「救我……」
白纖的聲音很孱弱，很啞，像是喉嚨喊破了。
羅彬沒有動作。
灰四爺更用力扭開了身子，對著羅彬手叨了一下，當然，他沒有用力，只是留下一個淺淺的牙印。
「救她！」灰四爺吱吱一聲。
「聒噪。」羅彬瞥了一眼灰四爺。
轉身，羅彬看向另外一道鐵門。
因為，他感受到了注視感。
同那扇鐵門窗網中的雙眼對視，羅彬心頭微跳。
那雙眼，略熟悉。
和那一縷魂簡直是如出一轍。
不過，稍有一些區別。
那縷先生魂不足三十歲，能看出來很年輕。
眼前這先生的眼睛，輪廓雖然一模一樣，但眼尾多了很多細密的紋路，是歲月留下的痕迹。
其實先前，羅彬這一縷魂被吸回自己身上，和羅杉對視的時候，他就看到了類似的不同。
他習慣了自己這張「羅杉」的臉，看到羅杉，第一反應是看到自己，是魂魄紊亂了。
可實際上，「羅杉」本身的魂，還是固定的那個模樣，和從櫃山村出去相仿。
他卻因為用「羅杉」這個身體，經歷過不少事情，臉本身就有了變化，有年紀的增長，也有歷練后被磨平的稜角。
魂和身擺在一起，是明顯能看出區別的。
「救我……」
低沉的話音，帶著一絲懇求。
羅彬還是看著他的眼，一動不動。
羅彬是在看此人，認不認得自己。
結論是對方不認識。
十有八九，是因為用了銅棍上的符，鎮壓住了那一縷魂，使得對方沒有感應。
「空安去了什麼地方？」羅彬開口問。
這人被關押的時間很長了，至少得有十幾年。
因此從一個年輕人，成了中年人。
先前羅彬誤會想到龍普，是因為龍普就是偽裝成和尚，實則空安更是實打實的瘋僧，這一點不衝突。
關押那麼久而不被殺，空安又希望用這人的風水術，威逼利誘的手段全都上了。
那這人對空安，一定會有基本的了解。
「那個瘋子，如果不在寺廟中，他可能就去找「人」了，每隔一段時間，他就會殺一個人，用來祭祀。」
「最近，他應該會殺很多人，他在構建一個極為可怕的地方。」
「救我出去，他必須被阻止。」
低啞的聲音，帶著一絲絲心顫。
「你叫什麼名字？」羅彬問。
「徐彔。」那人剛答完，又帶著一絲絲催促：「他已經很長時間沒過來了，再過一會兒，就是他來折磨對面那個女道士的時候，屆時你想走都走不了。」
「放我出去，再放開那個女道士，我會予你重謝！」
「我身上有一縷你的魂，將它勾出去，我會找機會放你。」
羅彬開門見山。
這一霎，徐彔眼神驟然又是一凝。
忽然，他不吭聲了。
「嗯？」羅彬微皺眉。
「你，抑制了。」徐彔深深看著羅彬。
「我對你無害，那相當於你拿到了報酬，我的符硯，是山門重寶，對於任何符籙都有加持作用，因果已成，你要救我。」
「眼前，就是機會。」
「救我出去之後，我會勾魂。」徐彔這番話認真而又直接。
「我不是在和你商量，我並不喜歡被人脅迫。」羅彬沉聲再道。
「這不是商量，這是因果，我給了報酬，你我因果相連，你要救我！」徐彔語氣稍稍加重。
「這是你單方面的交易，我還沒有點頭說答應。」
羅彬從懷中取出來了那個錦布囊，看了一眼鐵門底部，那裡正有一條門縫。
「你想幹什麼？」徐彔臉色陡變。

第781章
第781章 感激不盡
羅彬稍稍蹲身，錦布囊摁在了地上，隨之往裡一推！
符硯被推進了鐵門中！
「這交易，失效了，我沒有拿你的報酬，這縷魂你若是不拿走，我再找人強行勾了，對我來說也沒有任何影響。」羅彬起身，眼神變得格外冷淡。
誠如他所說，他並不喜歡被威脅。
如果徐彔直接按照他說的，將魂勾走，他的確會找到機會以後幫忙。
可徐彔非想要現在。
現在是不可能的，他連白纖都沒有放。
因為他得利用空安。
他連張雲溪都沒有見，沒有商量，就是知道，六陰山的人行事很乖戾，甚至是狠辣。
張雲溪的決斷，也不一定有他現在的打算好。
他現在就是一人涉險，將兩個最大的危險擰到一處，嘗試坐收漁翁之利。
放了人，直接就破壞了他的打算和計劃，這怎麼可能？
徐彔眼瞳緊縮，臉色一變再變。
羅彬轉身就要走。
輕微的摩擦聲，是錦布囊又被推了出來。
「你不知道這符硯代表著什麼！」
「你不知道遇到我對你來說是怎麼樣的一個機緣！」
「你不知道這個空安究竟有多麼恐怖，你只知道他是這裡的瘋僧吧？」
「放我出去，我才能回到山門，告知師長這裡發生的一切。」
「我會給你一場造化！」
「你只是個市井中的先生，你終其一生都得不到的造化！甚至你可以在這世俗之中開宗立派，比其他先生都要強上一層！」
羅彬無動於衷，他邁步，朝著台階上走去。
其實對徐彔這個人，他最初的感覺是還行的。
畢竟徐彔被關押在這裡，是因為發現了空安的一些惡毒行徑。
換而言之，徐彔想除惡。
被空安蠱惑多年，徐彔依舊沒有被同化，甚至還能反駁。
根骨上，這人不差的。
可認知上，徐彔怎麼就和白涑這樣的人一模一樣？
神霄山將四規山這樣的世俗道觀貶低三等。
這徐彔，直接就將他的身份歸類成了市井先生。
這透出一個信息。
徐彔的來歷，不簡單。
正因此，兩人溝通起來就變得吃力。
「喂！」
「你回來！」
喊聲不算太大，羅彬走得更是不慢，很快就聽不到聲音。
雙手死死抓住窗網上的細鐵棍，徐彔雙眼睜大！
最近這幾天，接連兩個先生來了。
先前那個女先生，下場不言而喻。
他一直都在聽鐘聲和慘叫聲。
眼下這個拿了他符硯的先生……
女先生是因為不了解這裡，直接撞到了空安。
剛才那年輕先生來的時機很巧，空安不在，這就是千載難逢的好機會！
可對方居然將符硯還給他了？
符硯啊！
採用重土燒制。
筆的材質更是不凡。
只要是個陰陽先生，只要認認真真琢磨過畫符，只要使用過符硯，就會知道這套鎮物的不普通。
對方能找到這裡，必然也是重視符硯，能夠壓住那一縷共生的魂，代表對方的本事不弱。
這樣的人，怎麼可能說不要符硯就不要？
自己要求被放出來后再勾魂，難道很過分？
自己……還許諾了更多的好處啊？
徐彔用力拽動鐵條，使得門都微微晃動。
一時間，懊惱的情緒湧上心頭。
他，錯過機會了嗎？
還有那人……現在走，應該能走掉，如果不走，就會死在空安手裡……
符硯是他留在外界最後的手段了，如此一來，他再無後手，死在此地將無人知道……
徐彔不甘心啊！
不到三十，他就精通了絕大部分的符術，只差一小部分就可以貫通。
結果受困此地，符術幾乎沒有寸進！
這十幾年來，他每天都想逃。
落空感不停地湧上心頭，他抬手，一拳砸在了鐵網上。
溫熱的血在流淌……
那股不甘的念頭，更在不停地蠶食著他內心。
……
……
大雄寶殿。
金佛之上，是極為獰惡兇狠的頭顱。
赤紅色，尖嘴獠牙，六眼三隻，鼻孔外翻。
好端端的大佛，弄得比鬼還恐怖。
供桌上擺著很多空碟子，能看出來，空安很久沒有祭祀了。
徐彔所言應該是真的。
空安的確是去找人。
羅彬並沒有一直看著佛頭，他視線更多停留在佛像下方，那裡有一張簡陋的木板，頂端拴著兩根繩子，木板上坐著一個人。
不，這不是人了，而是一具屍體。
空塵的屍體。
乾癟的皮肉緊貼在骨頭上，頭臉的輪廓已經能看出來像是骷髏骨。
腰身筆直，雙手合十。
羅彬腦子裡忽然冒出一個詞，肉骨佛？
陸酈會遭受破如此非人折磨的緣由，是因為她殺死了空塵，而空安對空塵實際上很尊重，尊重到要將空塵親自獻給神明。
空安，比當初的上官星月還要瘋狂，某種程度上，他將狠毒當成了家常便飯，甚至是一件肅穆莊嚴的事兒。
用上官星月來比較，都算拉低空安的檔次了？
屏息凝神，羅彬不停的讓心神鎮定，且他已經將大雄寶殿內，乃至外邊兒的所有方位，全部熟記於心。
這件事情沒有那麼簡單。
不是說他來找空安，六陰山的也來了，他就能坐收漁翁之利。
六陰山什麼時候到，他還不清楚。
空安肯定會先和他碰面。
空安是病態的，病態到偏執，甚至是瘋狂。
雖說羅彬對空安接觸不多，這些定論可能下的太片面，但就一點，空安找他，這毋庸置疑。
羅彬還記憶猶新，當初空安就說了，將其頭獻給神明，身體則被神明賞賜於自己。
這空安，太過聽神明的話……
神明又是什麼？
特殊的鬼嗎？
今夜的月，好圓好大，像是觸手可及。
羅彬又一次扭頭，四看周圍。
那他的身旁，有「神明」嗎？
「吱吱。」灰四爺叫了一聲。
羅彬瞳孔微縮，看向殿外。
演武場內多了一人，其身材高大，寬厚，一身硃紅色的露肩僧袍，尤其是那張剛毅的臉，若是不知道的人，還以為他是個高僧。
羅彬心咚咚直跳，雞皮疙瘩不停的冒出。
來了！
空安稍稍駐足，停在了演武場中央。
他稍稍晃了晃頭，眼神都帶著一絲怔然。
他，看錯了嗎？
大雄寶殿之中的人。
站在神明塑像之下，師尊佛身之前的人……
一部分月光射入殿內，那人身上都鍍上了一層微弱白光。
那是……羅彬？
空安緊了緊肩頭掛著的一個沉甸甸麻袋，大步往前，隨後進了大雄寶殿內。
的確……是羅彬……
某些時候，十蟲也會給營造出一些幻覺，空安基本上能剋制。
羅彬的後背有些被浸濕了。
因為空安的眼神，太讓他不適。
那眼神，就像是看到了格外期待的人出現在面前，又像是看見了什麼至寶。
「羅……先生。」
空安開了口，又往前近了兩步。
羅彬瞳孔微縮，本能性地後退一步。
吱吱一聲尖叫，是灰四爺炸了毛！
「阿彌陀佛……」空安駐足，後退。
他雙手合十，本身一手拽著的麻袋鬆開，落地，發出沉悶聲響。
「小僧失態。」
「未曾想羅先生會回來，小僧受寵若驚。」
灰四爺還在吱吱叫著，它意思是，空安瘋了？受寵若驚？
羅彬心跳都落空半拍。
他準備好了很多話術說辭，打算和空安周旋。
空安的反應，卻讓他心頭緊縮。
這態度……
一時間，羅彬形容不上來。
空安還是雙手合十，眼神稍稍鎮定一些，不過還是很虔誠，對他很……
友善？
「千苗寨一行，小僧不得已而率先離開。」
「羅先生先送小僧明妃與護衛道士，又給小僧送來殺師仇人，小僧感激不盡。」
「還不知道羅先生來找我，所為何事？」空安語氣很尊重。
這讓羅彬起了更多的雞皮疙瘩。
空安的反差，太大了！
一時間，反而讓羅彬不知道如何回答……

第782章
第782章 冰山一角
明妃，護衛道士……指的是白纖，還有白觀禮？
是，陸酈算是他「送」來的。白纖和白觀禮怎麼能算？
盡量讓心神穩定，羅彬直視著空安雙眼。
空安和他對視。
總算，他找到一絲相似之處。
這類似的眼神，這類似的病態認同，他從上官星月身上看見過。
上官星月對他如此，最開始是因為袁印信的吩咐，之後才有各種各樣的緣由。
空安為什麼會認同他？
明明，空安最開始只是想殺他，想將他當成祭品。
這緣由，羅彬想不明白。
可羅彬也清楚，現在沒時間給他想明白，更不必要去想明白。
只要知道態度，就知道該怎麼接觸了。
「有人想殺你。」
「我覺得你不應該被殺。」
「這件事情也和我有因果關係，因此我得來告訴你一聲。」
羅彬選擇了坦言。
「殺我嗎？是那個女先生的師尊？」
空安眼前微微一亮。
羅彬瞳孔再度微縮。
空安沒有一絲怕的？
「我不知道是否是她的師尊，我只能確定，是六陰山的人，很難對付的人。」羅彬沉聲回答。
「黑城新寺，是需要磨礪的，每一個黑羅剎，都需要有堅忍不拔的意識，我本身想用她作為撞鐘人，用那六陰山的術法，磨礪我寺小僧，以及他日黑羅剎的意志力。」
「可她害死了我的師尊，她已經不配了。」
「我將她製成了撞鐘杵，她將日日夜夜在鐘聲之中懺悔。」
「她的師尊，或者是她的其餘師長，退而求其次也可以是門人，能夠做撞鐘人。」
「這一樣是我心中所想。」
空安非但不怕，更是帶著隱約的喜悅。
羅彬只覺得心頭寒意更多。
主要不是實力問題，他覺得空安有這個本事，才敢引人來。
問題更多在於空安的想法，行為，太過異於常人了。
這倒也好。
六陰山的人一旦被留下，就會遭受更多的折磨，這樁仇會越來越深，深到無法解開的程度，那自己就能金蟬脫殼？
還有，空安對他的態度，讓他減少了很多危險。
看樣子，空安並不想將他當成祭品了？
事情已經和盤托出，不需要算計，目的就已經達成，一時間，羅彬都不知道怎麼再拉話題。
這時，空安再度開口，說：「除了辛波，除了師尊，羅先生是第三個如此關心我的人，師尊圓寂，這世上你就是唯二了。」
「還請先生原諒小僧直接，小僧想知道，先生為何會離開千苗寨。」
「是因為那老人和小僧一戰後油盡燈枯，無人能庇護先生，使得有人對先生不敬么？」
羅彬默了片刻。
空安提到老苗王，始終讓他內心有觸動。
可他也清楚，這時候不能表現出來。
「這，其實是一個誤會。」
「小僧是來找先生的，先生和我之間，有著神明降下的羈絆。」
「小僧也並不想和那老人斗得你死我活，可那老人的實力太強，他請出了堪比辛波的存在，小僧只能全力以赴。」
「最終小僧還是不敵，給先生帶來的麻煩，小僧深感抱歉。」
「他日小僧願意走一趟，殺了那對先生不敬之人。」
空安這話，篤定而又果斷。
羅彬眼皮再度微搐。
空安，能殺大巫醫么？
是，真論上來，苗王沒輸，只不過留不下空安而已。
那空安未必能殺大巫醫。
當然，羅彬也只是想一想，做一下對比，並沒有這種念頭。
千苗寨的事情，是他自己的事兒。
大巫醫苗鈭對他的壓制，搶奪，也是三危山內的事情。
這件事情，他只會自己解決。
還沒等羅彬說話，空安又道：「如無意外，那老人是沒有死的，油盡燈枯之後，他會掙扎很久，如果他成了，會成為和辛波一樣的存在，只不過他無法做到和辛波一樣存於現世，如果他失敗了，會成為類似於神明的存在，要略遜色一些。」
「黑城寺中，有著和虹丹相似的物品，虹丹，是有用的，對吧？」
羅彬心頭猛跳起來。
不過，老苗王需要麼？
自己已經按照他的安排去做，他的念頭應該通達，這件事情，他最好的還是不去干涉。
一邊消化空安給他的信息量，羅彬一邊回答：「師父順應天命，我順應師命，他並不需要虹丹，也不需要類似物品。」
空安一怔，點頭道：「他果真是高人。小僧佩服。」
隨後，空安又扭頭看一眼夜空，說：「羅先生，淬蓮的時間已至，小僧暫且不與你多談，等小僧空閑之後，再商議大事，如何？」
「好。」羅彬應承下來。
具體是什麼大事，羅彬自然是不知道。
他只知道，空安的確不想殺他了。
至於淬蓮，他隱隱記得，當初空安好像和苗緲說過類似的話？
很快，空安就走出大雄寶殿，朝著羅彬先前去過那偏殿方向而去。
羅彬回溯了一段記憶，他印象很準確，空安的確告訴苗緲，可以替她淬蓮一百零八次，成就無上明妃，甚至空安還說，胡杏年紀大了，沒有這個資格。
什麼是明妃，什麼是淬蓮？
再回溯另一段記憶，是他和張雲溪，白巍，胡杏初入舊寺，看見的那三個女人。
當時空安也說了，是以明妃款待貴賓。
這一切的信息量全部理順，關於明妃的存在，羅彬才真真切切理解透徹。
「吱吱吱！」灰四爺接連叫了好幾聲。
它是在說羅彬太薄情寡義了，一點兒都不憐香惜玉，道士小娘子又要遭老罪了。
羅彬沉默不言，他沒有直接提醒灰四爺，他們是來這裡做什麼的，因為他本身不確定，會不會暗處有什麼東西在偷聽他的話。
只是他有種如鯁在喉的感覺，呼吸都不暢。
救人是情分，並非本分。
他的確也和白觀禮師徒三人沒什麼關係。
灰四爺當場讓救人，他沒有動手，是不想壞事。
白纖遭受的折磨，對於一個女人來說，太過於殘忍了。
時間，過得十分緩慢，甚至有些難熬。
灰仙請靈符的效果終於耗盡，灰四爺的吱吱叫聲他再也聽不懂。
沒有繼續貼符做不必要的浪費，羅彬儘力驅散心頭雜念。
無論有什麼想法，現在都要按捺下去，不能壞事。
這時，地上那麻袋，忽然扭動兩下，還有輕微的咳嗽聲。
隨之傳出的，是哀弱的呼救。
聽聲音，應該是個少年？
如鯁在喉的感覺，變得更強了。
如果六陰山的人再不來，等空安結束對白纖的「折磨」，應該就會來將袋子里的人祭祀掉？
自己……就得旁觀他的惡魔行徑？
腰間傳來輕微聲響，羅彬打開了鐵罐的蓋子。
啪嗒一聲，是黑金蟾落了地。
隨後黑金蟾跳出大雄寶殿，似是領路朝著另一個方向而去。
羅彬默了大概兩秒，正跟上去。
麻袋被蛄蛹兩下，口子開了，一個腦袋勉強探出來，還能看見其身上纏了不知道多少圈繩子。
那果然是個十幾歲的少年，驚悚地四掃周圍，尤其是死死盯著羅彬，眼中分外懼怕。
少年甚至都沒有求饒。
是將自己當成了空安一夥兒的人？
這少年還不知道，他很有可能會面對什麼。
稍稍閉眼，羅彬再睜眼，徑直走出大殿，跟上已經跳遠的黑金蟾。
舊寺很大，羅彬走過的地方，大部分都是前端，其實還有後端。
黑金蟾帶路的方向，就是後端。
後方的舊寺，要前邊兒更安靜一些。
停在一排平房前頭，黑金蟾頓了半分鐘，跳向一扇門。
不過它個頭太小，只是撞在門上，並沒能打開。
羅彬本要上前，灰四爺卻先箭射而上，哐當一聲，撞開了門。
落地，灰四爺吱吱兩聲。
黑金蟾咕了一聲回應，隨後跳進去。
羅彬跟進去后，才發現這房間是個類似於藏儲室的地方。
幾個架子上，擺著各式各樣的物品。
一眼，瞧見了個頭蓋骨。
頭蓋骨只有半截，像是個木魚。
黑金蟾也恰逢其時跳了過去，落在「木魚」旁邊。
羅彬走近，將木魚拿了起來。
眼洞里，羅彬瞧見一條肥大的白蠶，身上釘著幾根細細的骨刺。
噬精蠱！
最初，無形之中成了他本命蠱的蠱蟲！
落在空安身上后，苗觚才給他噬殼蠱！
經歷噬殼蠱被黑金蟾吃了，又有了金蠶蠱種，羅彬都忽略了和噬精蠱之間那股微妙的關聯。
此刻瞧見噬精蠱，聯繫感才變得明顯。
捏開了頭蓋骨底部的另一塊骨片，拔掉那些骨刺，將噬精蠱捻起。
剛離開頭蓋骨，黑金蟾射出長舌，就想吃了噬精蠱！
羅彬手一擋，制止了黑金蟾的行為。
「它救過我。」
只能說，噬殼蠱相對來說珍貴，是苗觚給他的。
噬精蠱不一樣。
上一次若是沒有它，他們根本不可能從空安手裡逃走。
空安不怕尋常蠱蟲，甚至不怕毒，卻怕噬精蠱鑽進腦子裡。
外在如何剛硬，腦子都是最柔軟的地方。
於情於理，都不能讓黑金蟾吃了它。
「咕咕。」黑金蟾叫了一聲，像是偃旗息鼓了。
羅彬稍一思索，將噬精蠱放至鼻翼旁。
它快速爬上羅彬的臉，鑽進鼻子里，消失不見。
放下頭蓋骨，羅彬關上了平房門。
他有種做賊心虛感。
實際上，這會兒他的確在做賊。
本來要返回，可鬼使神差的，他朝著另一方看了一眼。
這一眼，更讓他汗毛根根倒立！
一處房間沒有門，門外地上有很多影子重疊晃動。
他朝著那邊走去。
停在房間外，影子一部分在他腳下，一部分投在他身上。
一根根橫樑插在天花板下，橫樑上掛著十餘個人，雙肩，臀部被鐵鏈穿過，四肢下垂，造型都不像是人了。
他們全都睜著眼，張著嘴，身體宛若被風乾的牲畜。
羅彬心堵的感覺，強了數十倍。
對空安的認知，他忽然覺得，自己可能就僅僅是冰山一角。
這樣的人還是人么？
自己能和他合作嗎？
哪怕是權宜之計，是否都會成為一種抹不掉的污點和罪？
他，始終還是個陰陽先生……
陰陽先生，真的能這麼不擇手段？

第783章
第783章 選擇！標杆！先生路！
風在吹，人在動，影子則在羅彬的身上晃。
那一張張脫水乾癟的臉，那一雙雙空洞凹陷的眼，那死寂，那悲涼，那絕望……
羅彬忽然抬起一隻手，盯著自己的掌紋，默了一兩分鐘。
隨後羅彬摸出手機，打開前置攝像頭，自己的臉便進了屏幕。
自己神態表情是鎮定平靜的。
哪怕是面對這樣的不平靜，依舊沒有露出慌亂之色。
忽地，羅彬心跳落空了半拍。
他開始回溯。
他眼前所視，或是李雲逸，或是莫乾，或是秦缺……再到苗瀾，苗那，甚至是苗順。
還有許許多多和他相關，曾將他惹惱的人。
畫面都只有一瞬，是情緒怒極的時候。
回溯終止，羅彬視線中還是看著屏幕，看著上邊兒自己的臉。
平靜的臉上，嘴角微微勾起，帶著一絲微笑。
「吱吱。」灰四爺叫了一嗓子，像是不理解羅彬在幹什麼。
汗珠，悄無聲息的從額角淌下。
羅彬唇微動，低語：「煩與謀為，為冷笑而不言情由者，其人機謀必深而難測，心量必重而不輕，怒時反笑，定主刻利奸狠之性。」
「我……是這樣嗎？」
眼前雖然無人，但肩頭有個灰四爺。
灰四爺腦袋歪著，依舊看著羅彬的臉，像是沒理解到羅彬這番話的意思。
幾秒鐘后，它吱吱叫了兩嗓子，鼠頭點了好幾下，小眼珠子亂轉著。
手機收了起來，羅彬心頭那股悶堵，變得更嚴重了。
他自己都不知道，自己是什麼時候成了這副模樣的，最開始，他在某些時候笑出來，是因為身上有邪祟的一部分，他認為那是邪祟的性格。
可當邪祟的命數被秦缺奪走之後，他還是在某些時候會笑，就像是一種本能。
醫者不自醫，先生不自算。
羅彬也是因為再看到空安更多的「面」，從而產生自問，從而才發現自己這個問題。
上輩子……
不，不應該這樣說了，應該是說招魂之前。
畢竟羅彬一縷魂最近才回到自己身上，知道自己身體還活著。
招魂前，自己還是普通人的時候，面對事情喜歡怎樣做？
有時候會怒極反笑一下，有時候會自嘲地笑一笑，這好像本身就是刻在骨子裡的東西。
一個普通人在爾虞我詐的都市職場里，想要生存，很多時候不得不隱忍，很多時候，不得不讓自己心思變深。
如果沒有心思，沒有隱忍，基本上不是被人耍得團團轉，就是不停地替人背鍋，替人做嫁衣。
招魂成了羅杉之後，一步一步從櫃山走出來。
爾虞我詐變得更直接，輸贏成敗，意味著生與死。
潛移默化的，羅彬的性格心思就變得更深起來……
這，有錯嗎？
可……所有事情，真的能用利益，得失，對錯來衡量嗎？
就用自己身旁的張雲溪來看，要考慮利益得失對錯，他就不該去浮龜山，出來之後，不應該進櫃山，眼下，更不應該和他有那麼多瓜葛關聯。
張雲溪，才是一個先生。
處處彰顯出正常陰陽先生的性格，寬厚，仁德？
再者說，先前遇到的徐彔。
是，徐彔對自己有所保留，甚至有著類似於白涑等人的通病，就是高高在上。
撇去這一點呢？
徐彔為什麼會被空安捉到此地？
他明明知道自己可能會死，留下了符硯，留下一縷魂當後路，還是毅然決然，悍不畏死來找空安。
他是為了什麼？
絕對不是展現自己的本事！
是為了……扼殺一個巨大的威脅？
徐彔不是一個精緻利己的人。
面對死，以及空安給出的利誘，他沒有選擇後者。
因此，徐彔本身有問題不假，他依舊是個陰陽先生，德行方面，完全沒有問題。
換位思考，如果是自己在徐彔的角度，會直接收走布局多年的底牌，最後的機會？
狂妄，是性格問題。
不能一概而論，說品性不行？
如果自己任由自己這樣行走，發展下去，結果會成什麼模樣。
最後會不會變成蕭苛這樣，為達目的不擇手段，會不會慢慢變成袁印信那樣，一己私慾，圈山養人？
又或亦變成戴志雄那種方士？
甚至有可能……成為苗鈭？
「正術用邪也是邪，正常先天算門人，絕對不用這種術法貿然傷正道之人！」
耳邊陡然回蕩著白涑之前的一句話。
且不論白涑是否有心性問題。
至少，他對先天算是有認知的，像是袁印信那樣的人，並非常有。
至少，有白觀禮做壓制的時候，還有一個正道門派為後盾的時候，白涑也只是最後為了五雷杵而想要翻臉？
絕大部分的原因，還是五雷杵上有那樣的符？
雖然，遮天之地的人有著同樣的性格問題。
但是，他們的根骨是正的。
自己再這樣走下去，會歪嗎？
區別……
曾幾何時，自己都不願意用人命探路。
時至今日，見了白纖遭受如此非人待遇，見了徐彔這樣的人，被關押如此多的年頭還是保持著本心，結果卻在考慮自身利益和得失了？
還有白觀禮。
品性上沒問題，胸有正氣，只需要羅彬一個承諾，就直接對付屍王。
最後在三苗洞出事，也只是判斷錯了。
自己能對這樣的人置之不理，假以時日，恐怕真的會成為第二個袁印信！
張雲溪就在身旁，他就是個好人，好先生的標杆。
或許，冥冥之中自有庇護，就是因為張雲溪夠善，因此他才能在各種危險中，一直都有著一線生機？
羅彬思緒很多，他在原地站了很久。
最終終於擯棄這一切雜念，回過神來。
收起手機，取出四合盤，指針在不停地晃動，最強的還是轉針，間隙中停頓那麼一小會兒，成為神壇古剎的針。
舊寺這種陰怨煞氣環繞的地方，根本無法用羅盤。
羅彬抬頭看天，隨後回溯入湖島，進金安寺，來舊寺的一幕幕。
就像是他當初分析李雲逸所在小道場風水那樣，一個方位雛形出現在他腦海中。
羅彬朝著南面走去。
「吱吱。」灰四爺叫著，尾巴掃羅彬的臉。
因為羅彬的方向更遠離大雄寶殿，更深入這箇舊寺。
羅彬無動於衷，繼續往前，走到一處位置停下。
這裡又有成排的屋舍，且屋舍外有一塊空地，空地中種植著一些蔬菜，甚至還有幾口大水缸。
「南離，本位，水火併濟……」
無法用羅盤，羅彬就只能通過環境來確定更準確的位置。
好在這對於先天算來說，是最基本的操作之一。
當初他剛到浮龜山的時候，就只有對方位的基本認知，一樣能通過環境分辨出方向。
幾分鐘后，他踏入了空地菜園子里，將玉龜符一塊塊放下，形成了一個離宮十六卦的布局。
抬頭看一眼天，又四掃一眼周圍，羅彬心跳不住地加快。
他做這一切，其實還有個最直接的問題，也是羅彬不敢在這裡貿然行動的最主要原因。
哪怕沒有空安看著。
空安口中的神明呢？
此刻羅彬行動的原因，也很簡單。
他不能真的完完全全畏懼一切，一點兒都不行動，那樣的話，看似他算計了空安，實際上，這根本不是算計，而是另一種因果相連，另一種深深的綁定！
只能賭，賭神明不知道他在做什麼，或者，神明有特殊性，就像是千苗寨的洞神，只能夠用洞女做媒介，這裡的神明，一樣只能用空安做媒介？
「吱吱？」灰四爺跳到了地上，在菜園子里竄了好幾圈。
「弄一些東西來。」羅彬沉聲開口。
灰四爺像是人一樣站著，不明所以。
「他喜歡吃老鼠，捉一些老鼠。」羅彬說得更詳細。
灰四爺當即炸了毛，對著空氣叨了好幾下。
「當做則做，不要誤事。」羅彬語氣微沉。
灰四爺不甘地吱吱兩聲，它還是在原地一動不動。
羅彬皺眉，正想再催促。
下一刻，灰四爺忽然朝著地面滋了一泡尿，它發出一聲極為細長的吱吱。
一些灰黑色的影子忽然從旁側廚房牆角出現，烏泱泱地朝著羅彬這個方向竄來。
灰四爺飛速爬進羅彬衣服里，那些灰黑色的影子很快到了羅彬面前，全部停在灰四爺那泡尿的位置，開始打滾，蹭地。
手從腰間掠過，一柄細長的刀拔出。
羅彬動作飛快，三兩下，直接戳穿了十幾隻老鼠，那些老鼠瘋狂扭動，慘叫，血濺射一地，其餘老鼠嚇瘋了，四散逃離。
刀，直接插在一塊玉龜符后。
羅彬緩步後退，退到了離宮十六卦的中央。
心，比之前跳動得更快了。
還沒有任何人，或者是什麼鬼東西來阻止他！
看來，他對神明的判斷沒有出錯？
老鼠的血味兒很臭，尿騷味更重。
那些老鼠吱吱亂叫，顯得極為嘈雜。
遠處，出現了一道人影……
紅色道袍中，紫線忽明忽現。
鼓脹的腹部，是吃得太多。
平和中帶著微笑的臉，有一點點類似於櫃山邪祟。
白觀禮腳下速度很快。
他到了玉龜符之前，毫不猶豫踏步入內，一把拔出刀，微笑變成了興奮。
對於羅彬，他置若罔聞。
羅彬心堵的感覺，又強烈了幾分。
堂堂半步真人，神霄山正氣凜然的道士！
淪落在這舊寺，當一個只知道吃鼠肉的瘋子……
心堵成了一股不甘。
羅彬雙目圓睜，盯著白觀禮。
「亮日上，離火下，日火真！」
乾淨利落的九個字！
羅彬身體猛地一顫，四肢百骸都感覺到了一股流逝感，本來飽滿的精神，瞬間變得萎靡，像是整個人被抽空！

第784章
第784章 日火真，白觀禮的頓悟！
毫不猶豫，羅彬取出了一小包情花果，全部塞入口中。
上一次他就將情花果全部分裝，除了幾枚能夠短暫小部分恢復魂魄的單獨放起來，其餘每一份，都足夠讓他在精力被壓榨一空時恢復到全盛飽滿狀態！
口含屍丹有副作用，此刻羅彬沒有時間去成承受。
情花果總共還有三包，這種局面下用掉一包，已經是物盡其用！
清明和飽滿感再度湧現，只不過……流逝也在同步。
上一次，明明只需要一卦，白觀禮就成了！
這一次，居然不夠？
當時白觀禮非要去三苗洞的離方，羅彬就有所推斷，之後白涑和白纖又說了一些東西，佐證了他的揣測。
卦位對道法有加持作用，羅彬早就清楚。
白觀禮也清楚。
可先天十六卦的加持，遠遠不止讓雷法更強勁這麼簡單！
日火真，在某種程度上，跨過了關卡的桎梏，讓白觀禮感受到了真人的實力！
白觀禮也想借用這個實力，去對付墨狄公！
只是，人算不如天算，三苗洞中根本分辨不了方位！
羅彬本意是充分利用空安和六陰山之間的對碰，找尋機會坐收漁翁之利。
救不救白纖要看情況。
大概率是不會救徐彔的。
這不符合利益。
的確，這更利己了，可長遠來看，他會走得越來越偏，因為他心中沒有了那一桿秤，他只有利益，沒有正邪。
一滴墨，足夠讓一張紙的一個點徹底發黑。
星星之火，最終也可以燎原。
有所為，有所不為，必須有個界限，必須有個區分！
正因此，羅彬做出了截然不同的選擇。
只要白觀禮能夠接著這個契機清醒，那在舊寺之中，他就不是孤身一人。
情況，會變得更加複雜！
可至少，心在某種程度上，得到了那麼一絲的解脫？
流淌感越來越強，羅彬再一次感覺到自己要被榨乾……
咬牙，羅彬再度服下一次情花果。
至此，情花果就只剩下一包了。
恢復的感覺開始湧現，只不過這種拉鋸，讓羅彬開始喘息……
為什麼……流逝感還存在。
白觀禮還不夠嗎？
地面的玉龜符，彷彿會汲取月光，羅彬和白觀禮所在的這處位置，光線相比於別處，都要稍稍亮一些。
……
……
意識是昏沉，渾噩的。
身體格外不適，腹中漲得像是吞進去了鐵塊。
腦子裡像是有什麼東西在鑽動。
腸子里，更像是有一根莽蟲不停地扭轉！
難受，身體快崩潰了……
隨之湧現的是煩躁，還有抑制不住的憤怒！
自己為什麼會這樣？
為什麼會處於如此不舒服，不利的局面？
這股憤怒，讓白觀禮想要掐訣揮劍！
想要將眼前所有東西都劈毀！
數種情緒的碰撞，卻逐漸被腦海中淌過的一股熱流強行壓下！
憤怒，歸於平靜。
為什麼憤怒？
有什麼值得他怒？
白觀禮出現了迷惘的情緒。
隨後那迷惘，又被熱流淌過，得到了片刻的清醒。
是了！
自己憤怒的緣由，是因為真蟲！
真蟲，勾出了身上本來就具有的身蟲。
三屍蟲有身，真之分。
度過真人關卡的時候，或者在真人關卡之中，任何時候，三屍蟲都有可能出現。
等到了最後關卡，要面對的就只有真蟲！
神霄山的真人數量，相對來說不少，紅袍道士更多。因為所有師長，從來不會吝嗇自己的感悟，全部都會教授給其下弟子，甚至會時常開一場傳道大會，相互提點弟子。
身蟲最根本的是表象心魔。
因此神霄山的真人，絕大部分都能夠壓制住。
自己快要過真人那一關了，只是需要一個契機。
貪，怒，欲。
絕大部分時候，都是抑制著的。
不，與其說抑制，大部分時候都是能想通的。
他沒有出現身蟲的徵兆。
如果不是真蟲，根本不會在破開境界之前，被身蟲困擾！
一時間，心境好似平復下來……
怒意，居然漸漸的平息了？
不……不對……
白觀禮顫巍巍地抬起手來。
這……
是另一種異樣的感覺。
上一次，自己就提前跨過那台階，感受了一絲真！
腦海中的渾噩，還在退散。
血中有東西鑽動的感覺更強，腸子扭轉的力度更大。
身體內的痛苦，讓白觀禮想要慘叫！
他沒有慘叫，因為最近發生的一幕幕，全部在眼前閃過！
白涑要搶奪羅彬的法器，當場翻臉。
隨後兩撥人分道揚鑣。
白涑表露了想要劈了羅彬的心境，空安出現，用虹丹交換白纖！
白涑，居然一掌劈暈了白纖，願意交換？
再隨後，自己被帶回來……
再隨後，空安蠱惑白纖……
再隨後，自己成了行屍走肉，成日在這舊寺之中吃蛇蟲鼠蟻……
直至，這熟悉的熱流淌過全身。
手中握著的刀，落地。
那些老鼠已經死了，血四散流淌。
胸腹微微鼓動，白觀禮嘔吐了起來。
他吐得昏天黑地，膽汁都要吐出來了……
腹中的空，讓他一時間湧現出焦躁。
皮膚正在鼓起，血液中遊走的東西，一時間傳遞出一種他難以抵禦的情緒，讓他想要平和地坐下微笑……
一聲悶哼，白觀禮死死捂住自己的頭。
隨後，他一手五指屈起，狠狠的扣著皮肉，似乎要將皮肉挖穿！
另一手，他猛然五指曲抓，狠狠攥住自己腹部，似是要掏出腸肚！
那股吸扯感消失不見，第二次情花果的效果沒有用光，羅彬消耗了大概一半。
喘息之餘，羅彬多了一絲不解，迷惘。
白觀禮的氣息，和上一次相同了。
白觀禮嘔吐，吐出那一堆污穢，明顯是他清醒了一些。
可眼下，白觀禮這個動作，是因為什麼？
羅彬沒有站在原位，匆匆走至白觀禮面前。
入目所視，白觀禮的面部分外悚人，一根根凸起的血管，就像是有東西在裡邊兒鑽動！
對，像極了當時噬殼蠱在人體內爬行的樣子。
這種鑽動感涌過之後，白觀禮臉上就浮現先前那種怪異的笑容。
不僅僅於此，白觀禮捂著腰間，他力氣太大，衣服都撕碎，腹部暴露無疑，且他的肚子也在扭動，像是裡邊兒有東西！
真蟲？
不，不對……真蟲早就被趕出去了。
身蟲？
不，也不對，那些東西應該是假的，至多在眼睛，在面部出現，也不會是這種笑容。
中屍白是憤怒，下屍血是慾望。
白觀禮的身蟲，好像早就被壓制住。
空安用了什麼辦法來控制白觀禮？
另一種蟲。
讓白觀禮情緒鎮定平靜，面帶微笑。
讓白觀禮貪食吃鼠肉，瘋瘋癲癲？
空安殺了苗槡之後，就有了個怪異的能力，驅使蠱蟲。
蠱蟲之中，倒的確有讓人貪食，或者是情緒平穩的。
思緒至此，羅彬掐出一個手訣，口中又發出怪異聲響。
先前黑金蟾帶路后，羅彬行走，它就一直跟著。
此刻，它往前跳了幾下。
羅彬瞳孔微縮，又散開掐出的訣法。
黑金蟾停下來，沒有再往前。
羅彬從懷中取出另一物，那是一枚小小的蟲繭，正在輕顫，彷彿裡邊兒的東西快要破繭而出。
金蠶蠱種，要消化掉老苗王的金蠶蠱了？
冥冥中的驅使，讓羅彬走至白觀禮近前，金蠶蠱種的蟲繭落在其眉心處。
白觀禮身體顫動一下，並沒有抵抗。
蟲繭破開了一個口子，接著一條肥大的金蠶蠱啃食掉所有繭殼，在白觀禮的額頂扭動。
這絕非老苗王的那條金蠶蠱，氣息上就截然不同。
再接著，白觀禮的皮硬生生被鑽開一個口子，金蠶蠱進去之後，先在皮下頂出來一個大包，然後那包很快平復，金蠶蠱也消失了。
黑金蟾在地上一動不動，本身它時而會咕咕叫一聲，此刻安安靜靜，像是受到了無形的震懾。
很快，白觀禮面部的蠕動消失。
又過了幾分鐘，他腹部的蠕動同樣消失不見。
金蠶蠱從原來那個位置鑽了出來。
啪嗒一聲，它居然直接落在了地上。
肥大的蠶身不停地蠕動著，像是顯得很痛苦。
月光照射在它身上，那一抹金色十分深邃，金色之中，又帶著一絲絲淡紫色的細線。
苗王那條金蠶蠱具體什麼樣，羅彬沒有看太詳細。
蠱種吃了老蠱，肯定無法達到和其一樣的實力，能吸收多少，羅彬並不確定。
他只知道，如今的金蠶蠱，一定比四煉蟾蠱厲害的多。
可這麼厲害了，居然在吃了白觀禮身上的蟲之後，這麼痛苦？
要知道，空安應該是通過控制苗槡的鬼，獲取了驅使蠱蟲的能力。
他至多通過苗槡而得到一些蠱，恰好能控制白觀禮。
苗槡的蠱，又怎麼可能影響到金蠶蠱？
金蠶蠱的扭動更凶，甚至羅彬感覺，它的氣息正在不停的變弱！
心頭微駭，汗毛都根根倒立。
可一時間，羅彬也不知道如何是好……
蠱種吃了老蠱，實力級別肯定在他之上……
倒是白觀禮，雙腿緩緩盤起，坐了下去。
「善色令人安樂，起根飽則喜。」
「安樂抑制慾念，喜則壓制憤怒。」
微弱的話音，從白觀禮口中傳出。
善色……安樂……慾念……
起根，飽，喜，憤怒？
善色和起根分別是蟲的名字，以及上身之後的效果，還有對三屍蟲的壓制？
這也不對啊，三屍蟲不是蟲，身蟲是心魔，真蟲是魂魄。
而這善色和起根肯定是蟲，才能被金蠶蠱吃下去。
這究竟是怎麼一回事兒？
羅彬百思不得其解。
灰四爺吱吱叫著，他先沖著金蠶蠱抖腿，鼠眼又直溜溜去看地上的黑金蟾，又吱吱個不停。
那感覺，就像是在說，金蠶蠱不行了，讓黑金蟾別浪費。
「聒噪！」羅彬微眯著眼，呼吸略急促。
蹲身，他撿起來了金蠶蠱，稍一遲疑，從懷中摸出了那色澤略暗淡的屍丹，將金蠶蠱貼上去之後，金蠶蠱的痛苦彷彿減少了一些。
然後，蠶口居然開始吐絲，要將屍丹包裹起來。
「吱吱！」灰四爺叫聲變得尖銳。
黑金蟾抬頭，舌頭射出，似要將屍丹粘走。
羅彬握拳，手挪開，躲開黑金蟾。
黑金蟾咕咕兩聲，又不多動了。
灰四爺腦袋都耷拉下來，不再吱吱。
白觀禮比剛才更平靜。
他雙手落在雙膝處，口中在念：「丹朱正倫清凈攝，靈寶天尊去穢攝，胎光爽靈幽精攝，彭琚彭僑彭質不得離吾身攝，太上三天虛無自然攝。」
「我以日洗身，以月鍊形。真人護我，玉女佐形，二十八宿隨我奉倫，千邪萬穢逐氣而清，急急如律令。」
隨著念咒，白觀禮的氣息正在趨於平穩。
羅彬不知道如何形容。
白觀禮的清醒，和他預料的不一樣。
他是認為，白觀禮再觸碰到真那個層面之後，就能脫離眼前困境和瘋癲，自己多了一個幫手，局面會好很多，可選擇性也會多不少。
可沒想到，白觀禮居然就地打坐……
直覺告訴羅彬，此刻不能打擾白觀禮。
白觀禮需要安靜，需要時間……
白觀禮，是要破開半步真人的境界，真的踏足真人層次了嗎？！
有一種狀態，叫做頓悟。
羅彬經歷過不下一次頓悟，尤其是在白佛寺那一次，悟出山風蠱的使用方法，完美的將人和卦象運用在了一起。
之後從谷澗離開，在蠱人之中保命。
再至四煉蟾蠱，最後吹響苗王塤。
山風蠱卦，都有著至關重要的作用，起到了決定性的因素。
日火真，讓白觀禮半步真人，就感受到真人之威。
此刻，日火真將他從渾噩中拉出，又將給白觀禮升華的契機？

第785章
第785章 百年供奉，好過一次
摸出來懷錶，看了一眼時間。
他來舊寺的時候，其實剛剛天黑不久。
先找到白纖和徐彔，再和空安見面交談。
直至現在白觀禮入定。
時間已經過去很久了，單論和空安分別之後，至少也有兩小時以上。
白觀禮不能被打斷。
羅彬深吸氣，再緩緩吐出濁氣，這個過程他冷靜多了。至於全靠自身冷靜，還是白觀禮那重複不短的咒語給了他加持，讓他變得更平靜，就無人能知道。
一路回到大雄寶殿。
六目三耳的怪異佛像像是注視著羅彬。
空塵乾癟的肉骨佛身靜靜坐在那裡一動不動。
地上麻袋的少年，鑽出來，蛄蛹著到了門檻邊兒上，一尺半的高度，他爬不出去。
空安還沒有回來。
少年眼中儘是驚悚，哆哆嗦嗦地說：「你們綁架……犯法的……」
羅彬豎起手指，在唇間做了個噓聲的動作，他正準備說句話，安撫少年一句。
這會兒羅彬比剛才好多了。
大概是他雖然違背了利益最大化的選擇，但做了人性應該有的選擇，從而讓內心解脫，因此不再壓抑？
話還未出口，腳步聲入耳。
羅彬順著方向看過去，入目所視，正是空安。
背後冒出一陣陣冷汗。
先前面對空安，他知道對方狠毒，總歸還是能正常應對。
現在見了更多的東西，內心之中的束手無策，還是形成了巨大壓力。
不過這也好，空安直接回來大雄寶殿，看他的走路姿態，速度，並沒有什麼異樣，很顯然是不知道白觀禮的變化。
門檻處那少年蛄蛹的更厲害。
空安回了大雄寶殿。
「羅先生久等了。」
空安雙手合十，很有禮數。
「還好。」羅彬盡量回應了個平和笑容。
「小僧正準備到了時辰，還要做祭祀，現在還有一會兒，我先給羅先生準備一些吃食，簡單說一下小僧的大業，以及想要和羅先生相商的大事，請。」
空安在做一個請的手勢。
吃食？
那不就是去廚房？
白觀禮必然被打斷，且無處可藏。
「我來的時候吃過了，尚且還沒有半夜再吃東西的習慣。」羅彬搖頭婉拒，同時切入正題，說：「大師的大事，是什麼？」
千穿萬穿，唯有馬屁不穿。
羅彬對空安的稱呼很高，神態又不著痕迹。
「這樣。」
空安點點頭，表示明白。
隨後，空安目視著空塵的肉骨佛，躬身行了一禮。
直起身，空安這才看向羅彬，說到：「所謂大事，便是修寺。」
「先生不知，小僧來自一處世人罕知，更罕至之地，黑城寺。」
「小僧想做寺中辛波。可小僧的實力，是不夠的，老辛波一代換一代，血脈相承。」
「老辛波點化，讓小僧走另一條路，就是再立一座黑城寺。」
黑城寺……
羅彬心裡默念這三個字。
其實血脈相承這四個字，聽起來就不對勁。
誰家寺廟不受清規戒律，血脈相承？
辛波，應該就是主持方丈？
「蕃地所轄，地域相對來說狹小，黑城寺受限頗多，偽面的活佛要鞏固自身控制，處處對黑城寺不利，我若在蕃地建寺，恐會被活佛群起而攻之。」
「因此，我離開蕃地，在世間走動，選擇一個合適之所。」
「師尊和我有緣。」
「這湖島，就是一個天然之地，在世間，又和普通人有所隔離。」
羅彬沒有打斷空安的話，安安靜靜地聽。
餘光時而瞥一眼空塵的屍骨。
不知道空塵此刻作何感想，他引狼入室，能否安寧？
「前置的準備工作已經完成，基礎已經打好，新寺的僧眾，可以做修寺人。」
「而黑城寺，還缺最重要的人，以及物品。」
空安目光如炬。
明妃和黑羅剎。
羅彬腦子裡冒出這兩個詞。
「其一，是蓮塔，我只從黑城寺中帶來一小塔，明妃數量不夠，不足以覆蓋整個湖島。」
「需要有更多的肉蓮，製成更大的蓮塔，才能使得湖島安全，使得黑城寺存於俗世中，又立於世外。世人可知又不可知。」
空安話語間，取出一個小小的塔型物，是用一塊一塊皮革質感的物品拼湊而成。
至於那皮革裝物品的模樣，讓羅彬心頭微微一窒。
「先生可願做黑羅剎首座？相信這是比祭品更好的歸宿。供奉神明百年，好過於一次，這更讓神明愉悅。」
這番話，更讓羅彬心頭微寒。
供奉百年，自然是說他願意的情況下。
不願意，就是一次？
就是自己當祭品？
空安看起來那麼平和，看起來對他毫無殺機。
用這麼平靜的語氣，說這麼冷的話？
羅彬毫不懷疑，自己說個不願意，空安恐怕就要立即將他按在這長桌之下，馬上就要剝皮剔骨。
「黑羅剎首座，是什麼身份？」
先生從來不缺少的就是話術，羅彬的話術其實不差。
「小僧就是黑羅剎首座，辛波之下第一人。」
「辛波共有一百零八黑羅剎。」
「而黑羅剎又和明妃蓮塔息息相關。」空安像是沒看出來羅彬的轉移話題，認真回答。
羅彬眼中露出求知慾。
稍頓，空安說：「辛波是活著的神明，黑羅剎，則是神明的受體，辛波坐鎮寺廟，神明蒞臨羅剎身，你若成了首座，我會給你眼下新寺最好的剝屍物，將無人可以欺辱你。」
「神明會庇護，也會指示。」
「你的一切，都將得到凈化，你將和世人不同。」
羅彬心裡默默想。
不同？
殺人如麻的不同嗎？
當然，想歸想，他不可能說。
話音未頓，空安眼前微微一亮，又道：「神明已然做出最好的安排了。」
羅彬心頭微凜。
安排？
那無形的神明又說了什麼？
沒等他問，空安就做了一個手勢，是請羅彬離開大雄寶殿。
同時，空安說：「九日之內，需要用一百零八金剛杵觸蓮，使得其充分滋養，蓮花充盈，蓮肉生髮，方可進行下一步的百毒不侵，最後冰炭同爐，九蒸九練，方可生采肉蓮。」
「如今，我以行禮八日，最後一日，可交由先生完成，明妃度羅剎。」
「在這之前，先生可先做一剝屍物。」
「十餘年前，有人想要殺死小僧，小僧覺得他資質尚可，神明也算滿意，一直留在今日，他一直對神明不敬。」
「小僧來教先生如何做，成了之後，再受度，便算入了寺門！」
空安這話說得是興緻勃勃，眼中精光陣陣！

第786章
第786章 代辛波和准首座
羅彬心頭再度微凜。
空安先前就說過，只要他答應做黑羅剎首座，就給他最好的剝屍物，無人可以欺辱他。
由此可見，剝屍物是一種很強的法器。
這法器，居然也是用人做的？
徐彔不聽話，不配合，就是這個最終下場？
空安先前和徐彔的一番話中，就說過，首座已有人選，徐彔可以做第二。
那時候，空安就篤定了是他！
後背再度浸出點點汗水，順著脊樑滑下。
拖延了空安沒去離方，保全了白觀禮，卻保不住徐彔……
「先生請。」空安做了一個請的手勢。
「我想知道剝屍物是什麼，怎麼用？都沒有見識過，又如何做，又如何能做得好。」羅彬依舊保持著一絲鎮定。
此刻，他不敢讓空安發現他不對勁，在拖延時間，他只能盡量不著邊際，不讓空安覺得有問題。
「剝屍物，自然是屍身之物，人是溝通神明最好的載體，不同的剝屍物，能引來不同的神明。」
「同樣，剝屍物也會禁錮不善的魂魄，將其奴役。」
兩句話，空安解釋的就很詳細了。
羅彬想到成為撞鐘杵的陸酈。
那，恐怕就是一個剝屍物。
陸酈落得這個下場，是咎由自取。
可不得不承認，剝屍物製作方式太殘忍。
「所以，肉蓮也是剝屍物？」羅彬冷不丁地打了個寒噤。
他現在越想，越覺得不對勁。
明妃似鬼非鬼，外人進寺后，用旖旎的方式去勾引，從而困人。
蓮塔是明妃存在之地，肉蓮的數量對應著明妃的數量，那這不就是養鬼，不就是剝屍物嗎？
整個黑城寺在蓮塔的籠罩下，相當於存在於明妃的凶獄中？
不，主導的不是明妃，但明妃和蓮塔，是必不可少的一環，是空安病態的信仰？
或者說，是黑城寺病態的信仰？
羅彬心知，自己還有很多地方沒想明白，他只是想到了一個粗淺。
這時，空安抬手，他取出來一個塔型物，黢黑的扁狀物疊成，那些就是所謂的肉蓮了，十分有光澤，像是皮革……
不，那就是人皮……
羅彬現在完完全全知道肉蓮是什麼。
其實第一次見面，他便見空安拿過一枚。
可當時和現在不一樣。
那股怪異的芬芳氣味，鑽進鼻翼，直衝天靈，羅彬只覺得一陣陣作嘔。
「給。」空安往前一遞。
蓮塔近到抬手就可以觸碰，羅彬卻覺得四肢百骸都在鑽進涼氣兒。
身前明明就只有一個空安，可身旁又像是有著許多人，甚至那些無形的手已經觸碰在自己身上。
羅彬抬手，接過了蓮塔。
並非他想，若可以，他絕對不想碰這種東西。
只是現在他需要拖延時間。
以前他不想被六陰山的人找到，現在六陰山的人……怎麼還不來！
蓮塔入手那一瞬，空安居然不見了。
身姿曼妙，一絲不掛的女子，環繞他四周。
這些女子的眼神分外空洞，面貌分外虔誠。
無一例外，她們都很稚氣，至多二八年華。
一隻只手落在羅彬身上撫觸，一張張臉貼近羅彬，從空洞又成了脈脈含情。
誦經聲入了耳，羅彬一個激靈，扭頭。
金佛下側，空塵居然在念經！
明明，空塵已經圓寂了，成了一具肉骨佛……
看仔細了，羅彬雞皮疙瘩都掉了一地。
空塵的頭頂滿是血污，能瞧見一截突出的鐵棒。
先前空塵坐得直，羅彬就覺得不太正常，屍體哪兒能那麼穩當。
現在才看明白，空安往裡加了東西。
空塵死了，也依舊被做成剝屍物，魂魄困在屍身中，無法離開！
他手握著蓮塔，身環著明妃，才瞧見了這舊寺，不，這新寺截然不同的一面。
鬼使神差，羅彬扭頭看向大殿外。
視線受阻礙，只能瞧見演武場正對著的寺廟大門，以及兩側。
門右側的牆體下，幾個弓著身體的孩童被壓在石頭下邊兒，像是他們馱著牆！
視線收回，羅彬扭頭看向大殿另一側，記憶中，那裡應該是放著幾面鼓，可現在看，分明是幾個女孩兒跪在地上，背血淋淋地貼著和身子差不多大小的鼓，鼓面和皮膚粘連在一起。
心，更顫了。
明妃的撫觸更直接，和真的沒有任何區別。
陸酈痛苦怨毒的慘叫，夾雜著銅鐘撞擊聲回蕩不斷。
恐怖和慾念形成了完美的結合。
瘋子！
空安是徹頭徹尾的瘋子。
整個黑城寺都是瘋子！
明妃承載著他們的慾望，口口聲聲說著世人貪婪縱慾惡毒，實際上最惡毒，最糟粕的就是他們。
人在他們眼中是祭品，是物件，是工具。
他們早就不能算作人了！
一定得殺了空安！
否則他盤踞著湖島，天知道會做出多少可怕之事。
這不是羅彬非要給自己找事，樹敵。
最開始目的是逃走，想通了先生不能那樣之後，多了目的，是要救人。
現在羅彬覺得，空安必須死！
空安不死，這南坪都沒有安寧之日！
這裡如此多的屍體，一直無人發現。
不，恐怕徐彔發現了蛛絲馬跡，卻一直被關押在那地下牢獄中，無法脫身。
沒有人阻止，空安就會一直殺人！
他作為一個先生，看見了，接觸了，若是走了，都撇不開這因果。
尤其是他「送來」了陸酈，某種程度上，此地剝屍物有他的手筆，讓空安殺了六陰山的人，做出更多的剝屍物，甚至讓六陰山的人去磨礪他的意志力。
這更和他掛鉤！
是什麼樣的瘋子，能用傷魂的方式去淬鍊魂？
明妃的環繞越發緊密，整個身體都擠在了那些橫呈的肉體中。
羅彬本想要回溯。
可他一動念，耳邊就聽到女子呢喃聲，空塵誦經聲更大，甚至他還聽到了一聲聲尖銳怪笑，從頭頂上方傳來！
本能的扭頭，那金佛之上，怪異的六目三耳頭顱，六隻眼全部睜開！
羅彬只覺得眼前一陣溫熱，像是流淚，又像是淌血。
另一道誦經聲入耳。
手中蓮塔不見。
眼中所視的一切都恢復正常。
是空安手持著蓮塔，且一手持著一串顏色慘白，似是骨質的念珠。
他在念經，腔調和正常和尚不一樣，更像是藏語。
隨後，空安停下。
「金剛杵觸蓮，既是清除明妃身上的邪性，又是鍛煉黑羅剎的毅力，蓮塔在手，先生不為明妃所動，那先生就是天生的黑羅剎，一心堅韌，無欲無念，更能洗滌一切污濁糟粕。」空安眼中都是讚美。
羅彬沉默，餘光在掃過所視一切。
大門兩側再瞧不見磚石下的孩童。
殿內的鼓靜悄悄的擺著，無少女背馱。
金佛上的古怪頭顱並未睜眼。
空塵的肉骨佛靜靜坐著，面帶微笑，也瞧不見頭頂的鐵棒。
空安臉上沒有任何惡念，真像是一個得道高僧。
「差不多了，剝屍物需要時間，先生做成后，你便是黑羅剎首座，我們還需完善很多，這寺廟中需要風水，會讓新寺比任何一個黑城寺都要牢固。」
「我們需要更多的黑羅剎，更多的明妃，這不是一件小事，需要足夠的謹慎和努力才能做到。」
話語間，空安再度做出請的手勢，目視著羅彬雙眼。
依舊虔誠的目光，很乾凈的眼眸，涇渭分明，瞧不見一絲一毫的血線。
面相上有很多說法，眼中血絲畢露，聲如破鑼等等，都是殺人相！
空安殺了不知道多少人，卻無面相變化。
相由心生，他沒覺得自己殺人？
羅彬同樣直視著空安，直覺告訴他，空安知道他在周旋，他在拖延。
這一次，如果他再找出任何理由。
空安就會用這副表情，剝了他的皮，對他掏心掏肺。
邁步，羅彬往大雄寶殿外走去。
空安隨之跟出，一路朝著有地室的偏殿走去。
兩人速度都不算太快，可舊寺畢竟只有那麼大。
羅彬心越來越冷，冷得像是墜入九幽地獄，又像是身邊圍繞著萬丈寒冰。
我不入地獄，誰入地獄嗎？
羅彬心中同樣有了一絲絲迷惘。
他殺過人，殺過不止一個人，那些人都有著充分意義的取死之道。
徐彔沒有。
可現在不殺一人，這件事情就無法進行下去。
他奮起反擊空安，也沒有絲毫作用。
六陰山的人，來得太遲了。
入目所視，見了偏殿，見了殿內的紅牆。
偏偏此時，空安駐足停下。
羅彬同樣駐足，他心頭猛的狂跳起來。
「怎麼停下了，代辛波？」
先前，羅彬對空安的稱呼是大師。
那不著邊際的捧，顯然對空安來說很受用。
這會兒知道空安的需求，羅彬給辛波上加了一個代字。
空安是講黑城寺規矩的，他沒有辛波實力，新寺也還做不到黑城寺那般完善。
因此，他不是辛波。
代，就很巧妙。
果不其然，空安雙眼更為明亮，問：「先生果真認為，我會是一個極好的辛波？」
羅彬點頭。
空安的眼神精芒更多。
「我也知道自己會是。」
「又有客人入寺了，不敲門，不是善客。」
「神明不喜惡客。」
「准首座或許要先做其他的剝屍物。」空安眺望另一個方向。
羅彬記得不錯，那是陸酈所在之地！
心，咚咚跳動，如同擂鼓。
六陰山。
雖遲，但不算太遲到！
「准首座稍等我片刻。」空安再度開口。
這稱呼多少讓羅彬心裡有些不適，不過羅彬並未露出抵觸的面容，反而微微帶笑。
他的稱呼讓空安高興了，空安也才會變了對他的稱呼。這至少代表著空安已經陷入了他的話術中，對他的言論都極為信任。
思緒並不影響羅彬的行為，他和空安點點頭。
空安步履如風，依舊走向先前方向，其速度之快，羅彬用上灰仙請靈符都不一定跟得上。
很快，空安回來了。
他手中持著一條禪杖。
只不過，這禪杖和正常的完全不一樣。
主體是金屬質感的，其餘小物件則全都是慘白的骨頭。
空安只是和羅彬點頭，便大步生風地繼續往前走，這一次成了羅彬跟隨。
羅彬會時而落後那麼一兩步，時而再快速跟上。
期間，羅彬往耳中填上了耳塞，然後才沒有落後，當然，他依舊做出略吃力的表情，像是跟上空安就很不容易。
入目所視，瞧見了偏殿中的銅鐘。
瞧見了鍾旁一名老叟，那老叟穿著一身黑色唐裝。
鍾前還有八個人，已經將陸酈放了下來。
那八人基本上都是中年，無一例外，同樣是黑色唐裝。
陸酈早就不是活人，即便是解開鐵鏈，放下了，也只能靜靜躺在地上。
幾乎同時，那老叟扭頭，看向空安和羅彬！
其雙眼帶著極度的冷漠。
另外八人同時直立起身，目光鎖定了空安和羅彬，他們同樣冷漠，那眼神就像是在看死人。
淡淡的寒意湧起，羅彬心跳都略落空半拍。
足足九人！
「你，是這老婦人的師尊？」空安啟唇，眼中帶著喜悅。

第787章
第787章 六陰山，陰陽陣
這和九人眼中的殺機冷漠截然相反。
甚至空安沒有流露出絲毫的懼怕，他的喜悅深處，居然還有一絲絲迫不及待的渴望！
「陸酈，被你當做老婦人嗎？」那老叟啞聲開口。
他名為周零。
六陰山一脈，分為兩個道場，每個道場各有一主。
場主才是師尊。
其下所有人都是場主弟子。
因此，他只是陸酈的師兄。
雖說陸酈有四十了，但是保養得當，看上去至多三十，成熟豐腴。
整個六陰山，女子數量很少，像是陸酈這樣有外貌，又有實力的更少。
因此，陸酈被很多弟子追捧。
不過，陸酈對同齡門人不感興趣，對年紀大的更沒有興趣，反而和陸侑這種年紀的師弟，還有周儀這種更年輕的弟子親近。
有一些傳聞，陸酈在山外還有地方。
這件事情他管不了，六陰山並不阻攔弟子出山。
弟子出山，總有一些事情發生，死人也不算少見，六陰山只是收回法器，並不會多做其他。
這是因果，出山歷練是因，死亡是果，是實力不夠，是命數使然。
因此陸侑死了，周零並沒有上報，也不需要上報，只用收回法器。
陸酈要去，周零知道她要報仇，也沒有多管。
這是六陰山弟子相對而言的自由。
其實陸酈死，也沒有那麼嚴重。
還是因為……周儀死了。
周儀啊、
殿主的小孫兒。
唯一的血脈了。
他循著一縷魂的指引和聯繫，找到了此地！
找到了凄慘無比的陸酈！
這件事情的嚴重程度，就再上了一層樓！
周零的思緒很快，基本上瞬息閃過。
「是的。」空安點頭，道：「她的確是個老婦，年老色衰，一身污濁，她渾身散發的惡臭，是慾念凝成了實質，她有殺，淫，惡，嗔。」
「你，倒是要乾淨很多。」
「她說要剷平我的新寺，我說要她的師尊做撞鐘人，你就來了。」
「你遵守了她的念，也迎合了我的需求。」
「只是，你還沒有回答我，你是否是她師尊？」空安格外有禮貌。
那八個中年人無一例外都是皺眉，相視一眼，面色更冷。
周零抬起手來，緊跟著一揮。
前方八人，瞬間魚貫而出，朝著空安和羅彬疾走。
那架勢是他們要散開，將兩人直接包圍起來！
冷汗從羅彬額角泌出。
他瞧見八人手中分別都拿著撞鐘，銅棍。
空安還是一動不動，是要等被包圍？
下一瞬，空安忽然一杵手中禪杖，讓其立在地上。
緊接著，空安從懷中摸出兩枚白色的骨珠，交予羅彬。
「貼耳，這嘎巴拉，會庇護你。」
羅彬聽不見空安的話，卻能從唇語分辨空安在說什麼。
嘎巴拉？
還有，空安要動手了？
接過骨珠，羅彬沒有遲疑，貼在了耳旁。
冷意變重，羅彬聽到了聲音鑽進自己腦子，哪怕是有耳塞都擋不住。
身邊出現了兩個僧人。
羅彬心知他們肯定不是人。
嘎巴拉，也是一種剝屍物。
這兩個僧人就是鬼？
天，明明應該已經亮了。
這會兒早就不是夜晚了，可天還是暗沉的，就和浮龜山一樣暗沉，不見天日。
那兩僧人的眉心位置空洞，有血一直在淌出來。
他們的念經聲更虔誠，也更響亮。
與此同時，那八人完成了布列。
一眼羅彬就看出來，他們踩踏著不同的方位，這是一個由人布局的卦陣！
說時遲，那時快。
空安早已取出另外兩樣法器，分別是銅棍和撞鈴。
鐺鐺鐺鐺的聲響，是銅棍敲擊在撞鈴上，連綿不斷！
哪怕是有耳塞，居然都擋不住這穿透聲。
好在耳中聽到的念經聲將這聲音中和，羅彬才沒有受到影響，也沒有因此受傷！
那八人就不一樣了，他們瞬間面露痛苦猙獰之色。
空安的動作不停頓，還在敲擊！
銅棍和撞鈴使用有副作用，會因為對手的強度，而反噬自身。
空安就像是不怕這個反噬！
噗！
噗！
噗！
八人紛紛吐血。
他們面露驚悚，搖搖欲墜！
另一側，偏殿內的周零，早就在空安敲撞鈴的同時，一道符貼上頭頂！
在那道符的作用下，他也並未受傷！
果然，六陰山有這法器傷人，一樣有規避之法！
其餘八人顯然反應慢半拍，速度也慢了太多，受傷之後才堪堪貼符。
八人都萎靡了不少，才勉強站穩。
與此同時，周零厲聲高喝。
「上按三才垃六建，排定陰陽算！」
「下按玉輦捍門流，龍去要回頭！」
八人立馬變換腳下位置，踩出更精密的卦位！
羅彬瞳孔一縮再縮。
陰陽術，還能這麼用？
三才，六建，他是聽得懂的。
這是風水之中的術語。
三才是貪巨武，三陽。
六建，是天地人財鬼祿。
而玉輦，則是五行逆行的衰位！
「鬼建死墓勾魂！」
其中一個方位，忽然一人厲喝。
他高舉撞鈴，手狠狠一抽！
與其同時，其餘七人附應，一聲高亢撕裂，其餘更像是重音附庸。
空安雙手合十，雙目直視前方。
一聲悶哼，他身體猛地一顫，眼中一絲渙散。
這一招，比陸酈那一手強多了，不是一個級別的。
同樣，八個人，於情於理都遠超陸酈！
「碌建胎養，陰陽剝氣！」
再一人大吼。
他再度敲擊撞鈴，發出另一道綿長聲響。
肉眼可見，空安身上居然盪出一絲白氣。
當然，這些聲音羅彬聽不見，他以嘎巴拉封耳，隔絕了影響。
隨著白氣溢出，空安的面容明顯有了一絲蒼老。
羅彬心頭更寒！
勾魂，剝氣。
這就是殺招！
踩的是卦位，用的是陰陽術。
六陰山的陰陽術融入魂中，人魂的基本是二五之精。
勾魂是表象，剝氣就是傷二五之精，是傷人根本！
因此，空安才會蒼老，他損傷了氣，損傷了二五之精！
下一瞬，空安猛地吸了一口氣。
那些剛被勾出，溢散的白氣，居然迴轉倒流，硬生生被空安給吸了回去！
他面貌又一次變得神清氣爽！
甚至，他眼前更為明亮！
悚然之色，從八人臉上同時露出。
「你這妖僧，是什麼鬼東西！」
周零面色駭然。
「小僧空安，非妖，非鬼。」
「黑城新寺，我為代辛波。」
空安鎮定。
空安依舊微喜。
「她窺探明妃之禮，她殺我師尊的過錯，因為你們的到來，而讓我有了一絲滿意。」
「只不過，撞鐘人的數量，太多了。」
「你還沒有回答，你是否是她的師尊？」
「我才能決定，是殺了你們，讓你們做剝屍物，或是將你們留下，選出幾人，做我新寺的撞鐘人。」
這幾句話空安說得很平穩，絲毫沒有將對方當成威脅！
周零，感受到了一絲絲壓抑，那是從心底升起的不可抗拒的兇險。
空安……
非妖非鬼，是人。
他會那麼問，實在是因為這個人，太不像是一個人。
八人用出的陣法，雖然不是六陰山最強，但也是世間罕有的陰陽陣。
面對空安，對方居然像是被撓痒痒一樣，幾乎無傷？
哪怕是真人級的道士，都一定會受到影響。
此人，要不是魂魄過於堅韌的妖孽。
那就是一個級別極高，遠超普通真人的存在！
周零在出發之前，沒有考慮過，陸酈和陸侑會得罪這樣一個人。
周儀被召回去的魂魄也只是說，殺他的人是個陰陽先生，很年輕，身上有個黑金蟾看似是祥瑞實則是毒物！
思緒瞬間落定，周零沉聲開口：「我並非陸酈師尊，只是她師兄。我前來此地，只是要收回她的屍骨，收回法器，六陰山無意與閣下為敵。」
「你，誑語。」
空安臉上逐漸不喜，語氣逐漸變得冷漠。
「你的誑語，是說非她師尊，還是不與我為敵？」
空安的手陡然抓向禪杖，變臉就在一瞬之間。
「六建分明號六龍，正山正向流支上！寡夭遭刑杖！」
周零反應速度快到極點。
他雖然示弱，想走，但空安動手，他毫不猶豫就要反擊！
他這一聲號令之下，那八人方位再變，羅彬本來覺得他們的站位是看上去和諧的，這一瞬，卻變得讓他芒刺在背。
先前，是在合理的陰陽卦位上利用陰陽的特性傷人。
此刻，這卦位逆轉行兇！
八人中，兩人踏著怪非同步伐行出，空安已然橫掃出禪杖，兩人居然躲過！
再下一瞬，他們到了空安近前，一人手中銅棍插向空安下體，一人則刺向胸膛！
是，空安一瞬間上風了，這一瞬，這群六陰山的人，居然就硬生生創造出來接近的契機！
而空安則是舊力剛去，新力未生！
六陰山的人不能以常規實力度之，他們的法器強度太高！
天人交戰僅僅一瞬，羅彬果斷斜踏三步。
「亡死上，景月下，死月昏！」
乾脆利落的九個字，陰卦絞殺其中一個六陰山的人！
那人一聲悶哼，駐足，搖搖欲墜，攻勢也就停下。
另一人眼看就要將銅棍插在空安胸口。
空安另一手忽地從腰間掠過，另一個法器抽出。
那是個造型古怪的轉經筒，主體材質依舊是白骨。
嘶嘶聲驟響，轉經筒轉動！
空安整張臉忽然變得肅穆，氣場都截然不同！
銅棍在觸碰到他胸前的那一瞬，他的腿怪異提起，其實這動作很複雜，因為空安一手還在橫掃禪杖，一手晃動轉經筒，抬腳的動作，就像是他一個人有了不同的兩種思維，控制著身體做出這種違和的反應。
腿，宛若一條鋼鞭，自下往上，帶起一股勁風，抽在那人的胯下。
慘絕人寰的哀嚎，還有什麼東西碎裂了。
那人硬生生拔地而起，被抽飛至少丈高，空安收禪杖，橫劈而出！
那人身體在半空中都往裡彎折，破麻袋一樣被抽飛！
空安腿落地，箭射而出！
羅彬心動動狂跳！
來了！
此刻的空安，就和他當初第一次見到那樣，好似被什麼東西接管！
是神明？
空安和老苗王斗的時候，同樣請來了神明，強度遠遠和現在不同。
神明亦然有三六九等！？

第788章
第788章 灰四爺：打他，你要死啊！
這一切發生的太快，羅彬能感受到震驚的目光掃過自己。
這眼神，主要來自那個老叟！
周零隻覺得一陣陣頭皮發麻。
關鍵時刻，關鍵招式，眼看就有機會拿下空安。
哪怕空安是個真人實力的妖僧，面對六陰山的法器，一樣會被拉下來！
居然被阻攔了！
那年輕的陰陽先生，居然一句話，就讓一人原地不動，直至現在都渾渾噩噩，昏昏沉沉！
「此地還有先天算！」
「撤！」
周零果斷開口。
這同時，他抬手，猛然朝著空安甩手！
只不過，他再快，始終也在偏殿內。
羅彬用陰卦絞殺定住那人，就在空安近處！
禪杖轟然劈出，直接抽在那人頭頂！
血，濺射！
羅彬心頭都狠狠被攥住！
那人的腦袋都被抽得變了形，轟然倒地！
空安狠，須臾就死一人！
可羅彬不動手不行，一旦空安直接落敗，他根本不可能渾水摸魚。
徐彔這人，還有白涑，他們就算有問題，羅彬都能判斷其後方勢力是正。
目前在六陰山身上，他只看到了邪性。
唯一的「正」，或許就是陸侑找陳爼辦事的時候講了理，那也不算正，最多是算規矩。
噗嗤不斷的聲響，是一把銅珠，打在了空安身上。
這正是周零甩出的東西！
這個距離，空安完全躲避不了，實際上，空安也沒有躲避。
本身，動手的就只剩下周零一個，其他六人已經拔腿開跑，甚至都跑出去了十幾米外。
這同時，他們全部都停下，面露狂喜！
周零也一陣錯愕，像是沒料到自己能得手！
羅彬心跳頓又落空半拍。
因為空安不動了。
還有，那些銅珠居然黏在空安身上，一顆都沒有掉下來。
「狂妄自大，居然不躲我六陰山的法器！」
周零態度再度扭轉，雙手背負。
那六人也沒有再逃，而是紛紛往回走。
他們的目光只是在空安身上掃了一下，便全部看向羅彬。
他們的眼神，是驚怕之中，又帶著一絲截然不同的興奮。
「先天算，居然還存在於世間。」
「你，還是你的師尊，助力了這妖僧害人？」
「不過，你顯然沒有告訴他，我六陰山攻魂，你幫他擋了一次，他卻太狂妄了，落得魂魄撕裂，魂飛魄散的下場！」
「助紂為虐，總有一日被收！」
周零眼中有冷笑，同樣還有一絲渴求和貪婪，再度下令！
「活捉他！不要傷了他魂！」
「有此人，拿到先天算，殿主定然可息怒！」
「有此人，讓周儀借體，殿主必然大悅！」
羅彬額角汗珠豆大豆大的冒出。
空安，魂飛魄散了？
開什麼玩笑？
還有，這老叟也好意思說他助力害人？
當然，羅彬年紀看上去小，因此老叟還說了他師尊。
可事實上，今日羅彬在這裡，也只是權宜之計，是利用空安。
「我助力害人，還是你們六陰山害人？」
「讓陸侑提點了蕭苛，養出個陰月先生害人，蕭苛不知道挖了多少人的肝，你六陰山主攻魂，你們又殺了多少人，才有了今日手段？」
「奪人傳承，就是你們山門的秉性？」
羅彬冷喝出聲，絲毫沒有落了氣勢。
同時，他拔出灰仙請靈符，驟然貼在肩頭。
灰四爺瞬間爬上他肩膀一側，羅彬速度爆發，跑到了空安身後！
那六人快速朝著羅彬逼近。
周零大步走出偏殿，冷笑：「黃口小兒，倒是會倒打一耙，我六陰山從未行害人之事，也從未說搶奪人傳承，你將正法用邪，我捉你回去問罪而已！」
「你以為這死禿驢還能保住你？！」
周零話音剛落。
像是死屍一樣站在那裡的空安，忽然動了。
他身體猛然一抖，那些銅珠嗖嗖嗖的倒飛而出！
六人已至羅彬近前，同樣也是在空安四周。
這一霎，那六人頓毛骨悚然。
「退！」
周零大駭！
空安的表情是妖異的。
這一霎，沒有了陽剛之氣，更像是個女人。
其手忽然抬起，蓮塔平托在掌心之中！
無形之中，像是生了一層薄薄的霧。
霧氣之中，面帶稚氣，一絲不掛的女人朝著那六人靠近。
羅彬快速後退，和空安拉開距離。
此時此刻的空安，未必還是空安。
剛才被那些銅珠撕碎的魂魄，大抵是一個稍弱的「神明」。
其實，在羅彬的理解之下，神明應該是強度不同的鬼，當然，他不能下定論罷了。
鶯鶯燕燕，輕聲細語，旖旎嫵媚。
舊寺之中，這一幕格外的悚人。
「明妃」的數量至少有二三十個，一時間羅彬都瞧不見那些六陰山的人如何了。
空安並沒有直接請出來等對等苗王的神明。
看上去，空安是在戲弄這群人？
或是在這群人面前，展示黑城寺的實力？
總之，機會就是現在！
羅彬後退的速度更快！
空安並沒有跟來。
可以說，在某種程度下，空安對羅彬有信任！
「吱吱！」
「吱吱吱！」
灰四爺這叫聲都帶著哆嗦。
它意思是，這群人他娘的，手段陰哇，悄無聲息就把人弄魂飛魄散，也算是死禿驢架得住折騰，夠硬，沒白練。
羅彬沒有答話。
他一轉眼，就跑到了大雄寶殿外。
快速入內，直接將麻袋裡那個少年拽出來，一刀挑破他身上的繩索。
「跑！跑到碼頭有船，撐船出去！」
羅彬果斷說完，那少年體若篩糠，面色煞白，像是沒反應過來。
隨後，羅彬再拔腿，朝著關押徐彔和白纖的偏殿奔去！
風，呼呼地刮著。
前一刻都沒那麼大的風，這一刻，風大得驚人，甚至發出嗚咽的悲鳴。
念經聲忽然驟響，嘩嘩的摩擦聲同時響起！
羅彬臉色陡變，駐足，轉頭，他手握著五雷杵，目光兇狠。
從後方追上來的，赫然是空塵！
盤膝坐在木板上的空塵，他雙目淌血，他頭頂露出一截鐵棒，他身體掙扎著似要站起來，卻站不起來。
空塵，被煉成剝屍物，成了逃不掉的惡鬼！
「留下！」
「作伴！」
「莫走！」
尖細的話音在吶喊！
空塵身體猛地離開木板，惡鬼撲食一般襲向羅彬！
羅彬心跳都落空半拍。
心裡湧起的，卻是一陣陣悲哀。
其實，最初看見空塵的屍體，他都沒有這種悲哀情緒。
此刻，那股念頭卻一深再深。
十八佛寺中，就空塵一個人最為開明。
死了，卻也不得超生，成了這副鬼樣子，成了空安的臂助？
空塵，想這樣嗎？
這同時，羅彬猛地高舉五雷杵！
灰四爺吱吱尖叫，是在喊著：「小子，那禿驢的師尊啊，鎮他不能打他！你跑路就好了，打他，你要死啊！」
「聒噪！」羅彬一聲厲喝！
同時，他五雷杵狠狠擊中了空塵的頭頂囟門！
無聲的氣浪震蕩。
眼前的一幕幕支離破碎。
羅彬面前並沒有什麼木板，也並沒有空塵的屍骨，一切，就好像是幻覺。
空塵的屍骨，依舊在金佛之下！
不過，他囟門四分五裂。
且，他緊繃著的死人臉上，都像是勾起了笑容。
「吱吱！」
灰四爺還在尖叫。
它毛都根根倒立。
「小子，你要死，要死啊！」
「他不應該在這裡飽受煎熬，他更需要的是解脫！」
羅彬冷眼掃過灰四爺。
「你不是很大膽嗎？屍丹你敢搶，空安你就怕？你怕被烤來吃了嗎？嗯？」

第789章
第789章 真僧怎麼能做鬼？
灰四爺的鼠語，將貪生怕死詮釋的明明白白。
因為空塵是空安的師尊，因為空安病態的思維要將空塵永遠留下，哪怕是以剝屍物，以惡鬼的形式。
灰四爺便怕。
陸酈的下場，就是前車之鑒。
可誠如羅彬對空塵的認知了解。
十八佛寺中最為開明的一人。
千佛窟中第一個為他說話的人。
攜帶著武僧登陰月先生蕭苛道場，和他們一起剷平了那道場的人。
雖說空塵有目的，但空塵也有他的「慈悲普渡」，有他的佛性。
一位真僧，怎麼能留在這裡當鬼？
肉身只是臭皮囊，魂魄卻是一切！
羅彬沒有辦法使得剝屍物的魂魄解脫，他只能用五雷杵將其打散！
空塵屍身臉上的笑容，顯然是認同了他的做法。
這頃刻的思緒，並不影響羅彬的行動，他在狂奔！
灰仙請靈符的作用下，他就像是夜色中的一條大號鼠影。
灰四爺只是弱弱的吱吱兩聲。
意思是它可沒有怕，它還想嘗嘗空安的大眼泡子呢，不過就是識時務者為俊鼠，還不一定能安安穩穩的走，別把人給得罪死了。
羅彬自不再理會灰四爺。
入目所視，瞧見了偏殿。
邁步入內，汗毛根根倒立。
本身這偏殿中放著很多骸骨，此刻那些骨頭都不顯得多恐怖了，反而是牆下壓著的血肉，讓人覺得觸目驚心。
「他用人打了樁，不是修建之前，是之後補樁。」羅彬啞聲喃喃。
「吱吱。」灰四爺又應了一聲。
……
……
逼仄陰暗的地室中，徐彔整個人都蜷縮在牆角處。
自打先前那個先生走了之後，徐彔就一直在後悔，懊惱不斷。
他應該賭一下的。
因為不賭，壓根沒有機會。
賭了，拔掉魂，對方還真有可能救他。
結果現在弄得因果消散，他只能留在這裡等死。
是真的等死，而不是漫長的關押了。
因為先前空安又來了一次，那瘋子折磨完了白纖之後，就站在門前窗網后看他許久。
那眼神不再是看人，不再是期待他做什麼，單純將他當成了一件物品。
空安，快要殺他了。
可能就在最近。
或許，就在今天？
腳步聲入耳。
很重，很急。
徐彔心跳落空半拍。
他眼中透著不甘，又透著一絲歇斯底里。
可他又一陣陣絕望。
當年要對付空安，他用盡渾身解數，所有符籙，結果都沒任何用。
時至今日，空安已經比當年更強，他卻因為關押在這裡，沒有寸進，甚至無法畫符。
一旦他要動手畫符，必然會出來一些東西對他干擾不斷。
終於，要來了嗎？
終於，他這個符術一脈的天才，就要隕落在此。
還有誰，能發現此地的異常，還有誰，能發現這個瘋僧的惡毒和滅絕人性？
徐彔抬頭，看向牆面。
他眼中的不甘幾乎具象化，幾乎咬牙切齒。
門，一聲悶響中被打開。
徐彔整個人竄起，狠狠朝著旁側牆上撞去！
非要死，那也得自己死！
就讓空安拿著屍體去餵養這裡所謂的「神明」！
沉悶一聲響。
徐彔撞到了東西。
不是牆面，是一隻手。
心頭湧起的是另一股絕望。
真該死啊！
他應該早點自我了斷……
「吱吱！」灰四爺嚎了一嗓子。
他意思是，這山炮嚇破膽了？
羅彬皺眉，手用力往後一搡。
徐彔踉蹌後退兩步，抬起頭來。
他愕然了。
「是你？」
他沒有料到此人會去而復返。
空安回來了。
他更認為此人可能會死掉。
沒有他對空安的認知，此人這樣大搖大擺走進來，本身就註定了喪命。
「嗯，是我。」
羅彬點頭。
「我收下你的符硯，因果已成，他被我引來的人困住，已經有了離開的契機。」
抬手，羅彬手中正拿著錦布囊。
先前他將此物推進門內，又被徐彔推了出來。
此刻，他重新撿回。
沒有多言，轉身，羅彬走出地室，至另一扇門前。
砍柴刀刺進門鎖處，用力一挑，鎖頭開裂。
一腳踹開門，空氣中瀰漫著一股淡淡的氣味兒，像是某種芳香。
石台上，白纖四肢被束縛，幾乎動彈不得，揉皺的道袍不是穿在她身上，只是搭著。
她雙眼格外無神，望著石室頂部的天花板。
眼淚早已淌盡。
嘴角被咬破了不知道多少次，布滿了血痂。
聲響，讓她一顫，視線勉強挪至門處。
入目所視，羅彬大步走向她，砍柴刀哐哐朝著鎖鏈上剁！
這把刀，羅酆日夜打磨，吹毛斷髮，削鐵如泥。
只不過平日來，羅彬捨不得這樣去用，再好的刀，時間長了也會被磨損，現在卻顧不得那麼多了。
鐵鏈被斬斷，剩下四個鐵環套在手腳上，羅彬掌握不到力道，不敢斬貼手的位置。
「走！」
一聲低喝，羅彬轉身。
差一點兒，他就和跟上來的徐彔撞上了。
徐彔趕緊止住腳步。
「吱吱！」灰四爺尖聲嚷了好幾句，意思是你看什麼呢？說走聽不見嗎？眼珠子給你叨了！
當然，徐彔聽不懂灰四爺的話。
他看得出來羅彬舉動，更看得出來那紅袍女道士的窘迫和凄慘。
立馬轉身，成了徐彔在前邊兒走，兩人腳步匆匆離開。
羅彬肩膀上的灰四爺還扭了扭頭，不過羅彬速度太快，已經出了地室。
直至羅彬，還有另一人離開，白纖才堪堪回過神來。
先前羅彬出現。
她祈求羅彬搭救，羅彬走了，她沒什麼可埋怨的。
畢竟白涑的一系列行徑，已經讓羅彬對他們師徒三人貼上了不友善的標籤。
現在羅彬回來。
一言不發，救了她。
這就足夠看出來，羅彬並沒有因為白涑而記仇。
他，是在等機會！
快速穿上道袍，白纖翻身下石台。
趔趔趄趄，她往前幾步，幾乎站不穩。
貝齒緊咬，血又溢了出來，毅力讓她又有了力氣。
是！
這幾天非人的折磨和凌辱，讓她不止一次想，死了算了！
可她不甘心啊！
她若死了，師尊怎麼辦？
她若死了，神霄山會如何？
白涑賣了她！
空安雖然斬了白涑一條胳膊，但依舊讓白涑帶走了虹丹！
白涑會做什麼？
他會回到神霄山，告訴師門長老，祖師，是一個瘋僧捉走了她和師尊？斬斷了他一條胳膊？
或亦，他會完全隱瞞掉空安的存在，將一切都扣在三危山，扣在千苗寨，扣在羅彬的頭上？
答案，必然是後者。
白涑，已經被貪慾所吞噬！
他必然會出現身蟲，而且是自行產生，而且是在真人門檻之前！
這會導致一個結果，神霄山侵入三危山。
她和師尊的帳，會算在千苗寨的頭上！
因此，哪怕是這種折磨對於一個女人來說，足夠讓她自暴自棄到永墮三十六獄中，她依舊不甘就此自我崩潰，她依舊想活下來！
她，是被賣給空安的！
她，不能讓自己和師尊成為白涑的「墊腳石」！
搖搖晃晃，白纖跑出了石室。
一隻手攙扶住了她的胳膊，羅彬居然在外等她？
另一人在前邊兒跺腳，是急不可耐想走的模樣。
兩人所站著的位置，並不能看到她先前穿衣服的過程。
」謝……謝謝……」
「師尊……還得救……師尊……」
白纖顫聲說。
「我已經見過白觀禮道長，他身上另一種壓制住三屍蟲的蟲，已經被金蠶蠱吃下。他，正在破境的關卡處。」
「日火真卦，給了他契機和加持。」
羅彬簡明扼要的兩句話，頓讓白纖大喜過望。
「你，背著她，離開舊寺，去碼頭，乘船去對岸。」
「我要去等白觀禮道長！」
羅彬當即看向徐彔，語氣中帶著一絲命令。
「不……我不走……我要……」白纖話還沒說完。
徐彔一把抓住白纖，不由分說，直接將她背在了背上。
雖說白纖是紅袍道士，但這幾天下來，她身心俱疲，站穩都是靠毅力，根本掙扎不過徐彔。
三人走上了台階。
徐彔明顯知道離開的方向，他二話不說，背著白纖朝著那方位走。
羅彬額間汗珠豆大豆大往下淌，一些進了眼角，酸澀難忍，讓他眨了眨眼。
轉身，他朝著離方匆匆趕去。
……
……
銅鐘所在的那偏殿之處。
除了被空安抽裂了腦袋那人慘死，其餘七人，一個腰身被禪杖打斷，在地上奄奄一息，六人身上插滿了骨頭，全都是長短不一的腿骨，臂骨。
一些獰惡的「人」趴在他們身上，口鼻貼在其口鼻，不停地吮吸著什麼。
地上有很多散落的銅珠。
一部分珠子完整，一部分珠子則開裂。
周零奄奄一息，被空安攥著胸口一處位置，立在空安面前。
恐怖！
不是人！
活鬼！
這就是周零對空安的認知。
疼痛，讓他生不如死。
因為空安五指插進了他肉里，指頭更卡在肋骨中。
身體的痛，只是表面，更多是來自於靈魂的顫慄。
六陰山，零堂殿，專克魂。
除了驚魂鈴和散魄棍，他還有納珠。
前兩者法器只是簡單的傷魂，後者效果更霸道，可以直接將魂魄從身體里攝走。
一枚珠子，攝魂拘束。
多枚，則能直接將魂魄扯的四分五裂，真正意義上的魂飛魄散。
結果對空安沒用！
不，不是沒用，是空安身上有很多魂魄。
撕碎了一個，還有一個。
他用光了納珠，卻依舊沒能殺了空安！
空安那些古怪的法器，全部都是人骨製作，且每個法器上都帶著一個惡鬼。
此時，同門全部倒下，正在被惡鬼蠶食精氣，他也成了俎上魚肉，任人宰割了。
空安本來臉上一副高僧虔誠的模樣，周零感覺空安是要說什麼冠冕堂皇，偽善的話。
下一刻，空安眼中卻閃過一絲悲。
「師尊……你……」
三個字，戛然而止。
空安的眼神，透著先前從未出現過的怒，還有怨。
「你們，不該來的。」
「你們不來，他不是首座，就是神明祭品。」
「你們一來，師尊魄散魂飛！」
周零不理解空安在說什麼！
他，痛！
因為空安，一手抓著他肩膀，在他胸膛肋骨中那隻手，狠狠地拉拽！
清脆的聲響，是骨頭斷了！
沉悶的撕扯，是血肉在迸裂！
兩條肋骨，深深被拔出！
空安鬆手，周零軟倒在地上，血不停地湧出，他整個人都被浸泡在血泊中。
「你一直沒有承認，自己是她師尊。」
「你不是。」
「你們的師尊，將要跪在神明之下懺悔！」

第790章
第790章 你扼去的果，就是你締結的因！
舊寺的天，彷彿不會再亮。
這裡的陰霾，血腥，怨念，彷彿凝成了實質，不停地侵蝕著羅彬的四肢百骸。
羅彬的速度更快。
灰四爺吱吱叫著，更讓羅彬心跳加速，又像是被一隻大手死死攥住心口！
離方那片平房到了。
白觀禮依舊靜坐在那裡。
他頭微微低著，彷彿眼睛看著鼻樑，鼻樑又對著心口。其雙手依舊搭在雙膝處，掐出蘭花指的手訣。
羅彬形容不上來，這個姿勢看上去和協調，很高深莫測。
「丹朱正倫清凈攝，靈寶天尊去穢攝，胎光爽靈幽精攝……」
「彭琚彭僑彭質不得離吾身攝，太上三天虛無自然攝……」
「我以日洗身，以月鍊形。真人護我，玉女佐形，二十八宿隨我奉倫，千邪萬穢逐氣而清，急急如律令。」
咒法聲一直在周圍回蕩，重重疊疊。
羅彬本來因為灰四爺提醒，空安的氣味正在靠近這裡，內心急躁不安。
此刻聽了這咒法，又一次覺得心神開始安寧。
「吱吱！」
「吱吱吱！」
灰四爺沖著白觀禮嚷嚷，意思是：「老道士，你再玉女佐形，你女弟子又要被抓回來當明妃折騰了。」
「你還不趕緊支棱起來，弄死那個禿驢！」
羅彬抬手，要去掐住灰四爺嘴巴。
灰四爺吃了一次虧，立馬對著羅彬手叨了一下，羅彬沒掐住。
月光比先前還要濃稠，還要凝成實質。
地上的玉龜符彷彿都汲取了不少月華，變得更為通透。
「吱，吱吱吱吱！」
灰四爺還在叫著。
羅彬沒有再去阻攔。
他的心，逐漸沉入了谷底。
……
……
大雄寶殿。
空安跪在空塵的屍身前，他淚流滿面。
咚咚咚，空安接連叩了三個響頭。
他再站起身來。
手中持著轉經筒，嘩嘩地搖晃。
口中喃喃念著古怪的經文，拗口而又晦澀。
轉身，他朝著一個方向走去。
大雄寶殿不止是他，還有以周零為首，外加其餘未曾喪命的七人。
他們身上都趴著剝屍物招來的惡鬼。
惡鬼，支配了他們的行動。
他們簇擁著空塵的屍骨，拖拽著那木板，跟著空安行走。
……
……
灰四爺的叫聲，變小了，爪子不停的刨動羅彬的肩膀。
它已經沒有說白觀禮了。
它一直在說羅彬。
意思是，羅彬忽然救人了，尤其是救了道士小娘子，開了竅。
可不能光開一竅，把其它孔竅給堵死。
老道士還不清醒，馬上就要成死道士。
現在他們不光是仁至義盡，鼠也沒辦法了。
該走就得走，不能留在這裡死磕，到時候給人吃了嗝屁的。
羅彬依舊沒動，對灰四爺的話依舊無動於衷！
不是他開了一竅，就堵死諸竅。
不是他非要留在這裡和白觀禮共存亡。
是因為白觀禮的面相，其耳黃潤白潤透紫光，年頭又明潤，更紅黃滿面器宇軒昂。
在相術上，這是百事大吉，時運順遂，更萬事亨通！
尤其是那一抹紫。
似乎都在驅散四周的陰怨。
白觀禮口中的咒法，忽然停了。
停下這一瞬，那些退散的陰怨，似是又要匯聚過來。
白觀禮的頭，抬了起來。
他雙眼本身看著鼻，此刻第一眼，是直視著羅彬。
其眼中精光畢露。
其先前的瘋癲，狼狽，污濁，彷彿滌盪一空！
同時，白觀禮站起了身。
羅彬第一反應，是微微低頭。
他感受到了那股說不出的壓迫。
其實，苗王和大巫醫給了他類似的壓力，可性質上截然不同……
黑金蟾此刻藏在他身上，他能明顯感受到黑金蟾的微顫。
灰四爺就在他肩頭，灰四爺同樣緊緊趴著，不敢寸動……
輕微的聲響，是三件法器落至四周，剛好將羅彬也罩入其中。
「茫茫酆都中，重重金剛山……」
白觀禮在掐訣，在念咒，他沒有直視著羅彬了，而是直視著上空。
破獄咒成的瞬間，羅彬感覺到陰氣滌盪一空！
就他和白觀禮站著的位置，多了一注陽光！
晦暗至極的地方，一注光就格外扎眼。
這並不是什麼匪夷所思的神跡。
白觀禮依舊是人。
他只是破開了舊寺這類似於凶獄的地界。
使得一注陽光落了下來。
其實很多烏雲密布的環境中，第一縷光落下，也是這樣的。
「打不開。」
白觀禮喃喃。
陰怨氣息被破開的範疇，僅僅在法器籠罩的區域。
羅彬心跳落空了半拍。
「羅先生，屍丹，可否借給貧道一用？」
白觀禮再度看向羅彬，抬手。
他不是索取，是懇求。
羅彬從懷中要掏出屍丹，結果觸碰到的，是一層綿密的質感。
屍丹，不是屍丹了。
是一枚蟲繭。
金蠶蠱，居然將這屍丹，裹在了繭殼內！
「這……」
羅彬都愣住。
灰四爺吱吱兩聲，是在說搞什麼鬼……
白觀禮稍稍一怔。
「它吃了我身上那兩條古怪，且短暫壓制住身蟲的蟲。」
「它需要屍丹救命。」白觀禮喃喃。
羅彬知道白觀禮想做什麼。
就像是他用屍丹去施展言出卦成，能達到極強的效果。
白觀禮必然也想用類似的法子，或者說神霄山還有更好的使用之法，去疊加自己的實力。
只是一時間羅彬不知道怎麼回答，自己總不可能剝開蟲繭吧？那樣很有可能會害死金蠶蠱。
可，萬一白觀禮破開境界之後，依舊不是空安的對手呢？
現在白觀禮的氣息，只是比之前強了，對比苗王，對比大巫醫，還是差著一大截。
他是真人。
是剛過門檻的真人。
不像是老苗王和大巫醫，已經在這條路上走了不知道多遠。
空安能直接對標老苗王。
白觀禮的實力，其實還是不夠。
「羅先生，我信陰陽，信風水，我也信因果。」
「你讓我覺得感慨。」
白觀禮這兩句話，卻讓羅彬都多了幾分不解。
白觀禮這是想表達什麼？
屍丹自己也沒給他……
下一刻，白觀禮從懷中取出來了一張符。
那張符的材質，羅彬說不上來，分明是紙，可看上去又不像是紙，格外特殊。
符上畫著一個人形，就像是個威嚴的將軍，仔細一看，人形又不是人形，而是符畫。
灰仙請靈符，居然掉下來了。
灰四爺嗖的一下鑽進羅彬衣服裡頭，動都不敢動。
羅彬覺得，自己好像明白了什麼。
白觀禮再度盤膝而坐。
他雙手掐訣，口中喃喃：「東氣合肝，南氣合心，西氣合肺，北氣合腎，天雷隱隱，四戶分明，雷公電母，風伯雨師，聞呼即至，不得久停。」
這道咒法念完的瞬間。
羅彬感覺白觀禮整個人的氣場變了！
最初，如果說白觀禮初入門檻，實力還遠遠比不上老苗王和大巫醫，和空安相距甚遠。
此刻，白觀禮身上多了一絲厚重，一絲深邃！
他此前也有，此刻卻截然不同。
只是……羅彬卻覺得，好像還差了很多？
差了屍丹嗎？
白觀禮並未停下，他還在念咒。
「混元之精，收氣散英。仙童十二，環列帝廷。三陽師工，五部雷霆。奔雷走電，流金火鈴。撼動天柱，灌裂丘陵。掃蕩九丑，役使萬靈。號令不妄，顯戮有情。四溟八海，朝宗玉京，急急如律令！」
如果說，前一道咒法，是四平八穩。
那這一道咒法，就剛猛無比！
羅彬終於明白白觀禮是在做什麼了。
這兩道咒法，和先前他們用的都不一樣。
先前莫不是破地獄咒這種直接能打破凶獄屍獄的咒法，就是另外的直接對付屍鬼的。
兩道咒念下來，有變化的只有白觀禮自身。
白觀禮，是在加持實力！
沒有屍丹，他還有道術！
神霄山的獨特道術！
道術必然會有損耗，因此白觀禮才要屍丹。
沒有，卻也無礙！
遠處，空安出現了。
空安一手持著禪杖，一手托舉著蓮塔。
其身後，是六陰山的人。
歪七扭八，被惡鬼附身。
六陰山的人，拖著已經沒有了魂魄的空塵屍體。
「准首座！」
「羅先生！」
「羅彬！」
接連三聲，是空安對羅彬不同程度的稱呼！
「你，是要做神明的祭品，還是神明的僕從。」
「你，要下抉擇了！」
空安再度兩句話，空氣似乎都在無形的震蕩！
空安的身側，明妃若隱若現。
空安的整個人，似乎都不像是他，而是有某種古怪的東西，正要附著其上！
「空安，你，信命嗎？」
羅彬陡然開口，聲音更為高亢！
「你信不信，命里，你做不了辛波！」
「你信不信，煞費苦心，你依舊建立不成黑城寺！」
「你信不信，因果循環，報應不爽！」
「你扼去的果，就是你締結的因！」
「你拿走了虹丹，便要形成新的果！」
羅彬的目光，從空安身上，挪至地上的那一道符上！
這道符，本來應該墨狄公來承受！
這是神霄山給白觀禮的底牌！
白觀禮因為墨狄公而身蟲控制神志。
空安卻從墨狄公手中奪走了虹丹！
白觀禮無法清醒，這道符打不到墨狄公身上，卻留了下來，留到了這舊寺之中！
白觀禮無法在三苗洞中踩上日火真的卦，卻在舊寺中踩上。
空安打破了布局，打破了安排。
無形之中，空安就成了因果中的一環！
這道符，就要落在他的身上！
這就是白觀禮先前那幾句話的意義！
霎時，白觀禮雙指併攏，呈現劍指模樣，點上符！
一口血，噴濺符紙之上！
鮮血，浸透符身！
這一霎，空安沒有回答羅彬的話。
他整個身體怪異扭動，擺出一個古怪的動作，是當初面對老苗王時的架勢！
這就像是一尊法相！
舊寺之中有很多法相，空安和其中一座一模一樣！

第791章
第791章 神霄天雷劈神明羅剎！
不僅僅如此，他身旁，六陰山那群人身上的惡鬼，居然一個個朝著空安的身上爬去！
不僅僅如此，四面八方，舊寺之中出現很多人影，搖搖晃晃，全部朝著空安身上聚攏！
不僅僅如此，那些明妃現了形。
空安的臉像是在蠕動，出現了更多的眼睛。
實際上並非多出來的眼，空安本質上依舊是人，是那些重疊的鬼，或亦還有羅彬無法分辨出來的神明，他們一個又一個，全部摞在了空安的身上。
空安的氣息節節高升，不停的攀登！
白觀禮劍指舉起，浸滿血的符，隨風凜冽！
他面貌肅然，聲音鏗鏘：「皇天蒼蒼，皇地冥冥。」
「上帝有敕，坎雷發聲。」
「神霄誥命，火急施行！」
「邵陽雷公，火車將軍。背負火瓢，足躡火輪。役使風雷，徧布黑雲……」
咒法從開始的厚重，變得迅如閃電，饒是羅彬就在旁側都聽不清。
還有，他感受到了一股更大的威脅，是由體內至外散發的顫慄。
因此，羅彬後退，退到了白觀禮的背後！
空安不像是人性了，他臃腫，他透著另一種怪異的威嚴，他活脫脫像是一尊法相！
他猛然高舉禪杖，甩飛投擲！
「邵陽雷公，隨符急起。一如律令！」
白觀禮最後一句話，他抖手！
那道符迎著空安，直射而去！
天，黑了！
前一瞬明明是有一處光柱照射下來。
這一瞬，成了徹底的黑暗。
不過這種黑和舊寺本身那種暗沉不一樣，這是烏雲壓頂的黑，這種黑暗中，又有一抹令人心驚肉跳的白！
一點白芒，頃刻間擴大！
天亮了。
那感覺只有一瞬。
因為那根本不是天亮，是閃電劃過之後，令人幾乎暴盲的白光！
隨後響起的才是彷彿要將天都炸穿，炸透的雷鳴！
白光來得快，去得更快，散去那一瞬，羅彬瞧見了空安，瞧見空安身上猙獰的惡鬼，瞧見他那張六目三耳的臉正在潰爛，消融！
慘叫聲不絕於耳，那都不是空安的！
羅彬的注意力不僅僅局限於空安身上，還在白觀禮身上！
空安投擲出的禪杖，擊中了白觀禮的胸膛！
白觀禮就像是破麻袋一樣，被擊飛了至少十餘米遠，又在地上拉出一條長長的痕迹，才泄去力道。
他口中鮮血狂涌，不過，禪杖並非直接打中他，他雙手抵在胸口處，勉強泄去了力道。
這一幕，完完全全，徹徹底底超出羅彬的理解。
其實先前，白觀禮他們的一些行為手段，就刷新過羅彬的認知。
甩出的符，成了噴涌而出開路的火。
念出的咒配合著法器，直接破開了詭異怪誕的屍獄，甚至擊退了屍王。
正統道士的道術，比普通道士更玄奇。
不過凶屍惡鬼，邪祟精怪就已經超出正常人的範疇和認知，有道術的存在，恰好是對它們的鎮壓。
正因此，羅彬能接受。
可眼前這一幕，還是太恐怖。
是人啊。
人，引來了雷！
這不是雷擊木中蘊含著的雷，是從天而降的雷！
強行抑制著心頭的震顫，羅彬快速朝著白觀禮跑去。
十幾米轉瞬而到，遠看白觀禮沒大礙，只是吐血，近看，白觀禮胸膛凹陷下去，肋骨不知道斷了幾根。
不過，白觀禮的臉上沒有頹然之色，取而代之，他的情緒高漲，整張臉都通紅，是興奮到了亢奮的程度！
羅彬攙扶起白觀禮，這才再看向空安。
空安手中的蓮塔分崩離析，一個個皮革狀的肉蓮落在地上。
縈繞在空安身上大部分惡鬼，全都消失不見，只剩下零星幾個，或是少了半截身子，或是滿身焦黑，不停地溢散著白氣。
天，沒有那麼暗沉了。
陽光正在逐漸穿透晦暗，一股股光柱照射落下。
那些鬼，或許其中也有空安所說的神明，正在一個個消散。
先前消散的，或許在雷擊之下，已經化作齏粉。
現在消散的，必然不會成齏粉，天黑之後又會現形。
至於空安，他整個身體都焦糊一片。
他還是保持著一種怪異的姿勢，他身上的氣息雖然微弱，但他的氣場，未曾降低！
羅彬無法形容。
明明感覺空安要死了。
明明感覺，空安只剩下一口氣了。
可為什麼，危險性沒有降低？
那氣場……
「他的上身……形同祖師……不完全是，非常的接近。」
「他這身皮囊，快要被天雷劈廢了，他身上的東西，卻沒有離開……」
白觀禮喘了一口氣，嘴角又溢出來不少的血。
「祖師是什麼……空安身上的是神明，這舊寺之中，無處不在的神明，鬼么？」羅彬迷惘不解。
「祖師非鬼，神明就不一定了，出陽神，哪怕是出陰神，都不會將神這個字掛在嘴邊，就像是你身上的仙家，它明明是精怪，卻要說自己是仙兒。」
「鬼鬼祟祟，往往才以神自居。」白觀禮言之鑿鑿。
羅彬心頭再突突一跳，頓回想起了魃魈。
那種荒誕而又古怪的東西，不就是櫃山的山神嗎？
的確，胡黃白柳灰都是精怪，它們自稱為仙兒。
白觀禮的觀點，是對的。
「趁他病，要他命。」羅彬啞聲開口：「再劈他一下，他肯定死！」
說是這樣說，羅彬自己沒上前。
空安的氣場沒有下降，他靠近，只要空安一動手，他必死無疑！
「我……沒有那個本事了，這一道開壇符咒，是在祖師加持之下，師祖所畫。」
「師祖是頂尖真人，隨時可出陰神，陽神欲出，還需機緣，他這一招，按理來說無人能接……」
「陰神之上，陽神之下嗎？」白觀禮喃喃。
「這種程度的神明，同樣受限於陽神的桎梏！需要媒介！就像是祖師也需要有緣人。」
白觀禮這番話，信息量很大。
羅彬內心在快速的分析，只是他不是道士，陰陽術對這方面又沒有涉獵，他更不了解空安黑城寺這一脈的細節，因此，他依舊不懂神明，更不懂什麼是出陽神，什麼是出陰神。
總歸眼下白觀禮表露的還有一個直接的意思。
沒辦法靠近空安。
空安身上那個神明沒走，雖然空安垂死，但其依舊有餘力！
一時間，不甘的情緒上涌。
「他很難活下來，祖師上身會有副作用，身體難以承受這種消耗，他就算能承受，也實打實受了至強真人的一道開壇天雷，我雖弱，但符強！」
「走！」
白觀禮最後一個字，羅彬恍然大悟，攙扶著白觀禮就要離開。
不過，剛邁出兩步，羅彬就發現不對勁了。
「他們人呢？」羅彬眼中透著驚疑。
同時，他回溯！
只是，先前那一幕太混亂，白光太刺眼，空安中招之前，六陰山數人都在其身後，再等空安中招之後，那幾人就不見了……
這裡有個關鍵節點，空安是用惡鬼控制他們。
那時候，惡鬼全部都爬上了空安身體，去抵禦白觀禮的雷！
正因此，那幾人才能解開束縛！
「他們是什麼人？」白觀禮同樣發現了問題。
關於引六陰山入局，白觀禮是不知道的，白觀禮只是知道自身經歷過的一切而已。
羅彬快速回答：「六陰山，我殺了他們一個關鍵人物，魂跑了，我只能來此地，形成變數，再藉此破局。」
白觀禮臉色變了變，他如臨大敵，快速四掃周圍。
灰四爺從羅彬肩頭竄出，吱吱吱的沖著羅彬尖叫。
羅彬快速貼上灰仙請靈符，灰四爺又叫了幾嗓子，意思是，那群癟犢子趁機會跑了，可憐的道士小娘子和那倒霉催的陰陽先生應該還在出去的路途中，也有可能在碼頭等，搞不好要撞個滿懷！
「走！」
羅彬腳下速度頓加快。
白觀禮雖然受傷，但居然還能跟上這時候的羅彬！
正當此時，那滿身如同焦炭覆蓋的空安，顫巍巍的往前一步，抬手竟是一截焦糊的肋骨，直接擲向羅彬！
那肋骨新鮮中又帶著一絲焦糊痕迹，像是剛從某個人身上抽下來不久，又被雷劈成這副模樣。
鏗鏘一聲，是白觀禮甩出一柄銅劍，打飛了肋骨。
空安搖搖晃晃，卻沒有往前追，而是盤膝坐在了地上，一動不動……
悚人的一幕發生了。
從空安焦糊的傷口縫隙中，開始鑽出來一根根的細蟲。
「快走！」
白觀禮大驚失色，催促羅彬。

第792章
第792章 金符克木生水
三苗控蠱，蟲對羅彬來說，可以是親近之物。
三屍蟲除外。
空安身上鑽出來這又是什麼蟲？
非青非白非血色。
難不成，是先前存在於白觀禮身上的蟲，能壓制三屍，更能將人變成另一幅模樣？
出神只有一瞬，羅彬繼續大步往舊寺外疾走。
白觀禮一邊走，嘴裡還一邊在溢血，他身上的氣場其實也沒有弱下來太多，只是，即便加持又加持的白觀禮，依舊夠不上空安的氣場。
空安會吃那麼大的虧，全然是因為那一道符。
冥冥之中，這因果的聯繫，當真是可怕。
有因必有果，空安摘了神霄山的果，結了新因，就吃了天雷。
先生遵循因果，果然沒錯。
無形中，羅彬又多了一些對陰陽術的認知，以及對因果這兩個字的敬畏。
陽光很灼目，不停的驅散著舊寺之中的陰怨。
可這些負面的氣息就像是在此地生根發芽，殿落中，廟牆下，陰暗依舊，哪怕是日光也無法驅散。
空安死後，這些氣息才會散？
不，氣息存在這裡，一個原因是因為冤魂不散。
此地需要被清理，讓那些受困的可憐人解脫，才會重新恢復真正的平靜。
不多久，羅彬和白觀禮跑出了舊寺。
入目所視，是一大片小塔。
金安寺圓寂的高僧，骸骨都存放此地。
怪異的是，那片區域上空縈繞著一層厚厚的陰雲，陽光並未照射入內。
「佛寺的舍利塔，這裡的僧屍都被利用了。空安是想要將這整個湖島都弄成凶獄般的存在，無人可入內。」白觀禮喘了一口粗氣。
他臉色忽然又一陣潮紅，哇的一口血再噴出來！
呲呲聲響，他的血液似是滾燙的，快速滲透進地面。
氣息，一落千丈！
「吱吱！」灰四爺叫了一嗓子。
它是說：「老小子快不行了哇。」
灰四爺叫聲剛落，白觀禮一個趔趄，就要往前栽倒。
「吱吱！」灰四爺再叫嚷一聲，意思是：「老小子支棱起來啊，你才威風了幾下？」
羅彬眼疾手快，一把攙扶住白觀禮胳膊。
他將白觀禮背在了背上，沒有遲疑，羅彬急匆匆朝著另一個方向疾走。
舊寺未必要從舍利塔經過才能離開，羅彬進來時也沒有走那條路。
不多久，羅彬就背著白觀禮走到了他來處的那條路上，繼續朝著碼頭方向奔去。
灰四爺還在吱吱叫著，意思是道士小娘子和那個倒霉催的陰陽先生氣息不在湖島上了，那群陰溝子山的癟犢子先生也離開了湖島。
灰四爺嘴皮子的厲害，之前羅彬就見識過不少，此刻它更是嘴裡沒好話。
白觀禮的氣息，越來越微弱。
羅彬心裡緊繃，一陣陣不好的預感。
空安那一招，絕對不好受。
恐怕不光如此，任何提升實力的手段，都絕對不是憑空的，一定會付出代價。
陰卦絞殺和言出卦成都會大幅度消耗精力。
白觀禮用了兩種提升實力的道術，消耗一定極大。
他剛成真人的實力，根本承受不起這種損耗，再加上空安的禪杖，才使得此刻白觀禮身體狀況愈來愈差，甚至羅彬感覺，他都快氣若遊絲了……
……
……
湖島對岸，碼頭邊兒上。
白纖的臉柔弱而又憔悴，散亂的髮絲披在肩頭。
她顯得很焦急，望著湖島。
「我的建議是，往旁邊躲一躲。」
徐彔顯得分外警惕。
白纖膚色其實就很白，徐彔比她還要白上三分，臉上就和打了粉似的，是因為長年累月的不見陽光，再加上皮膚狀態不好，才會是這副模樣。
逃出來了。
遠離了那可怕的瘋僧空安。
可沒有遠離湖島，沒有徹底遠離那座舊寺，徐彔就沒有覺得自己安全。
剛才的那一道雷，太過恐怖。
先前救他那先生說了一些話，再加上白纖的隻言片語，他基本上能推斷出來。
寺廟深處還有個道士，正在突破真人的關鍵門檻處。
那雷，就是真人破境后的一招？
未免也太大了一些……
還有，遠觀湖島，那股陰怨氣息並未散去太多。
相當於雷只是給此地撕開了一個口子，現在那口子還在不斷地癒合。
他思緒很快，很多，白纖卻並沒有理他。
「有船過來了！」忽然，白纖驚喜地喊了一聲。
徐彔一個激靈，定睛看向湖面。
果然，湖島方向過來了一條船。
船上有七個人，七人無一例外都穿著黑色唐裝，遠看歪歪扭扭，稍微近了一些，就能看出來他們都受了傷，是無法站直。
「是羅先生帶來的幫手！他們沒事，那羅先生和師尊應該也沒事？」白纖喜色更多，彷彿忘記了她遭受的折辱。
「不是幫手！」徐彔臉色頓變了變，他言之鑿鑿，格外果斷。
「什麼？」白纖一陣不解，疑惑。
「那位羅先生說了，是他引來的人，空安被他引來的人困住，能用引這個字，怎麼可能相幫？只有一個可能，是追殺！」
「他們追殺羅先生！」
「這相當於禍水東引，羅先生藉機救人，坐收漁翁之利！」
「他好手段！」
徐彔明明是在分析事情，最後竟一聲響亮的讚歎。
隨後，他警惕十足，喃喃：「能困住那瘋子的人，他們不簡單……」
湖面，兩個受傷不那麼重的六陰山先生在撐船。
其餘四人相互攙扶著，才能讓自己不摔倒。
周零胸膛有個凄慘至極的傷口，血肉模糊。
他臉上插著許多根細密的針，每一道針下，還有一張巴掌大小的符。
在六陰山的陰陽術看來，人是軀殼，相當於工具，魂才是根本。
就像是人雖然死了，但只要魂有一股執念，就能使得身體無論如何都保留下一口氣息，魂依舊能驅使行屍走肉一般的身子行動。
他用強魂之法，再加上那股毅力不散，使得自己依舊能站起來，依舊能走動。
現在不能倒下，那妖僧太恐怖。
還有，那個殺了周儀的先生，太過無常！
看上去，他和妖僧是一起的。
可實際上，當他們和妖僧動手，那人就跑了，隨後居然又夥同一個道士，那道士是個真人，用出那麼大一道天雷！
最可怕的是，空安硬接了天雷，居然還沒死！
這件事情，已經超出他們的掌控之外了，必須立馬通報殿主！
湖水搖晃，船隻不穩，他們距離岸邊還有一些距離。
「有個道士……還有個先生……」
一個六陰山先生的話，打斷了周零的思索。
他定睛看向岸邊。
果然，那裡有個紅袍道士，還有一名身穿唐裝的陰陽先生。
「是那個羅彬的同夥！」周零言之鑿鑿，眼中多出了一絲殺意。
「羅彬不知道還能不能活著出來，直接鎩羽而歸，不好和殿主交代，捉了這位兩人，我們或許不會受到責罰！」
撐船那兩人的動作變快。
其餘四人悄無聲息地將撞鈴藏在袖口中，至於周零，手中夾著幾枚銅珠。
不多時，到了岸邊。
「人呢？」幾個六陰山先生都面面相覷。
周零面沉似水，眼中同樣一陣陣驚疑。
紅袍道士和那陰陽先生明明一直在他們的視線中，明明就一直站在這碼頭上，就這樣憑空消失不見了？
「兩道符！」
又一人忽然指著先前瞧見人的位置。
地面磚縫中插著兩片落葉，枯黃的葉片上，果真畫著兩道粗糙的符印。
「該死！被他們耍了。」周零臉色愈發難看。
這符，明顯是蒙蔽視聽的作用。
對方用符，使得他們根本沒注意到，人是往哪兒跑掉的。
右側，有一小片樹林綠化。
徐彔和白纖就站在那裡。
點點鮮血從徐彔的手指冒出，他抬手，咬住指尖止血。
「上岸。」
「怎麼還不上岸！」
徐彔喃喃，雙眼直視著那幾人。
白纖不理解。
她不知道，為什麼徐彔撿了地上兩片葉子，用血畫了后插在地上，湖中過來的幾人，就像是發現不了他們一樣，視線一直在葉片處。
徐彔還在碼頭上貼了符。
同樣是用葉片所畫。
此刻，徐彔又如此迫切希望那幾人上岸。
會發生什麼？
還有，徐彔的判斷真的準確嗎？
對方真的來者不善，真的是對手？
不怪白纖不明白，羅彬什麼都沒說，信息量太少了。
她是道士，專精的是道術，平時思考的事情，相對來說都比較直接，沒有那麼多彎彎繞繞。
……
……
「找到他們！一定就在附近！他們是在等羅彬！」周零一聲令下！
關於羅彬的名字，也是因為空安喊了，他們才知道。
兩人率先登上了碼頭。
這碼頭其實算公園一個類似於景點的地方，金安寺修建，不是水泥澆築，也並非磚頭砌成，而是用許多木頭插進水裡，然後搭建。
又四人隨之而上，周零最後一個。
轟然一聲悶響，這木頭構造的碼頭，直接散架垮塌！
驚怒的喊聲被撲通撲通的水聲取代，七個人就像是下餃子一樣，全部墜入水中！
……
……
「好！」徐彔大喜，直接往前一步，狠狠握拳。
「不會有錯嗎？」白纖還有一絲不確定。
「不會有錯，雖然有點遠，雖然看不清他們面相神態，但是直覺告訴我，他們必然不安好心，不然一直盯著我們幹什麼？」
「他們上岸，直線目標就是那兩張符。」
「若非直接去碰符，踩不到我留下的另一道符，碼頭也不會垮。」
「目標是我們，他們才會掉下去！」
徐彔接連好幾句話，解釋得頭頭是道。
忽地，他又後退一步，退回了白纖身旁。
也就幾分鐘的時間，幾人又狼狽地從附近一處位置爬上了岸，隨後他們相互攙扶，趔趔趄趄地遠離湖水。
「哎，符硯沒在手裡，我被關了太久，精氣神虧空的差不多了。」
「不然他們沒那麼容易上來的，金符克木生水，垮塌的那些木頭，足夠他們好好喝一肚子湖水……」
最後這兩句話，徐彔一臉的可惜無奈。

第793章
第793章 屍解
白纖不說話了，她現在才發現，這個被空安一直關著的先生，不是個簡單人物。
看上去，他有些一驚一乍。
可真論起來，先前他果斷地背著自己就跑。
瞧見人之後，立馬就開始動手布局。
直至現在，他臉上的情緒是可惜，而並非懼怕。
一個被關押那麼久的人，居然還有這樣縝密的思維，以及大局觀。
少見之至。
目視著湖面，白纖握緊了拳頭，盡量讓自己心神鎮定，可她依舊急切，難以徹底平靜。
又過了十來分鐘，一條船出現在視線中。
船上只有一人，這讓白纖心頭一窒。
……
……
「吱吱，吱吱。」灰四爺叫著。
它是說：「沒救了……碼頭都給人弄垮了，道士小娘子沒給空安折騰死，成水鬼，香消玉殞，那個倒霉催的陰陽先生就是走背字，沒法子活著離開這鬼地方。」
羅彬心頭同樣沉悶。
碼頭垮塌的過程，他自是沒瞧見。
正常情況下，這碼頭也不該塌了。
六陰山那群人，和徐彔，白纖遭遇上了嗎？
紅袍道士，不弱的，尤其是神霄山的道士。
可白纖狀態太差。
徐彔能被關那麼久，心性和本事都有，否則空安也不會看重他。
可這十幾年，徐彔身上還能有什麼底牌？恐怕早就在空安身上用光了。
六陰山的人性格乖戾。
說不上他們足夠狠毒，因為目前的接觸，得到的信息量還不夠定調。
陸酈殺死陳爼一家人，只能確定她是個毒婦，不能將六陰山一籃子全部劃分其中。
可至少有一點。
六陰山很護短，會為了自己門人，而做出一些讓其餘人難以承受的事兒。
「不應該殺了他們才對，捉才是目的，才有作用，陸酈最開始也只是捉了人。」羅彬啞聲開口。
灰四爺又應了兩嗓子，是說可惜毀了，早知道白觀禮也要死，還不如直接不回來，至少能救個小娘子。
終於，靠岸了。
羅彬將船底平躺的白觀禮攙扶起來，又背在背上，這才直接跳上岸。
他本身沒這個本事，灰仙請靈符對身體的加持不小。
白觀禮依舊奄奄一息，只是吊著一口氣了。
「吱吱？」灰四爺又叫了一嗓子，它鼠頭朝向一處方向。
羅彬心頭一跳，驟然看了過去。
入目所視，是一片小林子。
樹不算太高，也不算太密集，沒有遮蔽視線的作用，下一瞬卻有兩人出現在林子前，匆匆朝著他走來！
說實話，羅彬都愣住了一瞬，人是忽然出現的，沒有絲毫預兆。
自己看花眼了？
下一刻，羅彬就極力保持鎮定。
兩人是徐彔和白纖。
看上去，他們好像安然無恙，碼頭的崩塌，並沒有影響到兩人？
很快，四人一鼠碰頭。
「師尊！」白纖都快喜極而泣了。
對她來說，情緒真的是大起大落，一直以為羅彬只有一個人活著出來了，沒想到白觀禮在船底躺著。
可喜悅只持續了一霎，白觀禮的狀態又讓白纖擔憂不已。
「他快死了。」徐彔臉色一陣緊繃。
「空安呢？死了嗎？」后怕之色湧上，徐彔目光沒有從白觀禮身上挪開。
「沒有，不過白觀禮道長說了，活不了多久。」羅彬沉聲回答。
「沒有看見他死？那怎麼能斷言他活不了多久？」徐彔臉色一變。
他當即就要上羅彬的船。
「吱吱！」灰四爺叫了一嗓子，意思是：「你虎啊？」
羅彬皺眉，探腿，擋住了徐彔的步伐。
「百足之蟲，死而不僵，要是能靠近他，你以為我不想去砍頭？」
「白觀禮道長提醒過，不能靠近。」羅彬很直接。
「這不是鬧嗎？」徐彔用力跺了跺腳：「很容易功虧一簣啊！你甘心？」
「我的目的，只是讓六陰山的人和他碰上，化解一部分麻煩，趁亂救人。」
「六陰山的人受創，落荒而逃。」
「白觀禮道長破境，空安重傷垂死。」
「白纖道長脫困，你也活著，我達成了自己所有目的，如果再冒險靠近他而被殺了，那才是死不瞑目。」
羅彬這番話十分果斷。
徐彔：「……」
他依舊不甘，還要再說什麼。
「我會回來救你，是因為我考慮了，你是個好陰陽先生，只不過，十餘年了，十餘年之前，你二十多歲，年輕氣盛，可以留下法器，去拼一把，去對付空安。」
「時至今日，你應該更了解空安，你知道他是個瘋子，就不應該再去以身涉險。」
「就像是當年，如果你足夠謹慎，也不會單槍匹馬地去找他，直接去山門求援，組織更多的人手，他早就被你除掉。」
羅彬這番話之餘，手指敲了敲自己的腦子。
「吱吱！」
灰四爺是在說，小子，打人不打臉，你過了。
徐彔臉色愈發緊繃，甚至有些發青。
隨後，他臉色又有些發紅，耳根子，乃至於脖子都紅透了。
大概幾秒鐘，徐彔又有些愣神。
在地室中，光線太暗，無法確切看清羅彬的臉。
出來之後，一切又著急，他背著白纖就走了，也沒有和羅彬多說話，多接觸。
此時此刻，陽光下，羅彬不足二十歲的面貌，讓他整個人都迷惘了。
是，他是有一點缺陷，譬如當年，他的確不應該直接找空安。
當年他太自信，太無所畏懼，才會留下後手就走。
還有就是，空安的確害了很多人，他等不下去。
結果十幾年被關押，他受盡煎熬不說，這十幾年又死了多少人？
他不敢想。
也正是因此，聽見空安瀕死，他就想補刀。
羅彬的話，卻扼殺了他這個想法。
此外，羅彬怎麼能這麼年輕？
他一直認為，羅彬應該是個四五十歲的先生。
老謀深算，因此才不在意他先前所說的那些話，不在意符硯。
之後又因為先生宅心仁厚的本質，救了他。
不到二十歲……
那張普通的臉上，二五之精蓬勃欲出，唯一的瑕疵就是那些雀斑……
這……怎麼可能？
空安，被這樣一個年輕人算計了？
他本來就是個年輕人……
至少他是這樣認為的，雖然現在也是四十齣頭，但十幾年對他來說，基本上是停滯。
現在，看見一個人，甚至比他十幾年前還要深沉，謹慎更不知道多少倍……
一時間，徐彔有些發昏。
「先救人。」白纖打斷了徐彔的思索，以及他和羅彬的「對峙」。
羅彬點頭，同時說：「儘快離開這裡，六陰山的人可能還在附近。」
「徐彔先生讓他們吃了一個大虧，現在他們都跑了。」白纖快速回答，她一手去握住了白觀禮的手腕，似是去感受其氣息。
這一次，換羅彬一愣了。
「是召四神咒……壓榨了潛力，八雷神咒，更會透支身體，潛力和本身都被消耗殆盡……師尊是真的豁出去了，他用這種方式去引神霄誥命符，讓雷符效果儘可能的大……」
白纖再度開口，她眼眶泛紅。
「屍丹！我知道你有屍丹！」
徐彔瞳孔再度一縮，盯著羅彬的臉。
屍丹？
這麼年輕一個先生，從空安手中死裡逃生，居然還有屍丹傍身？
還有，他招惹的人，居然是六陰山！
怪不得，羅彬對他先前的那番話不感興趣……
「為了讓白觀禮道長清醒，我用了金蠶蠱，金蠶蠱險死還生，已經先用屍丹去救，現在蠱種結繭，屍丹被吞入其中，拿不出來了。」羅彬面色複雜。
他不是不救人。
能做的已經都做了。
總不能廢了金蠶蠱種吧？
那是師父留給他唯一的東西。
救人，不是說要把自己一切都損毀，不惜代價去救，至少白觀禮和他之間還沒有這麼深的關係。
羅彬想通了自己應該是一個什麼樣的人，應該有仁義在胸中，可他也知道，不能愚昧。
白觀禮是清楚後果的。
就像是他做任何事情前，同樣清楚，並接受後果。他從來沒有想過，讓別人給這個後果兜底。
退一萬步，不是用金蠶蠱種來兜底的話，他肯定會將屍丹拿出來。
「這……」
一時間，白纖顯得無措至極。
「得找個地方，讓我再用一下符硯，我可以吊住他的命，這裡不行，我也很虛弱，畫不好符。」徐彔立馬開了口。
「好。」
羅彬點頭。
這就又面臨一個問題了。
羅彬雖然先前沒怎麼打鬥，但白觀禮的血弄了很多在他身上。
白纖那副模樣，血沒多少，人卻好不到哪兒去。
更別提徐彔了。
遠處已經有不少人在圍觀，甚至是靠近，還有人持著手機拍攝。
湖島所處的位置，相對來說，人煙還是太多……
恰逢此時，人群忽然散開，一輛車駛入進來，速度很快，停在了羅彬等人近前。
車窗開了，居然是沈東！
「先生得了陳司長通知，去了安全之地，同時先生知會我在金安寺附近等羅先生您，說您會出現在這裡。」沈東語速飛快。
羅彬心頭大定。
他立即上車，徐彔和白纖緊隨著上去。
車遠離湖邊，更遠離了圍觀人群。
白觀禮被扶著坐在靠窗位置，其雙手掐訣，整張臉都緊繃著，氣息沒有繼續減弱了，反而保持著平穩。
「這……好像穩定了？」徐彔眼中都是一喜。
白纖臉色卻大變，一把抓向白觀禮的手，是要破開他的手決！
「不……師尊！不行！」
她聲音很大，很慌。
可還沒等抓住白觀禮，她又僵住停下，似是白觀禮已經不能被觸碰！
白觀禮口中在低喃著什麼咒法，羅彬聽不真切。
「完了，屍解……」
徐彔眼中的喜色消失不見，眸子中閃過的是一陣陣複雜，還有對白纖的憐憫。

第794章
第794章 知陰懂陽出馬養蠱
屍解？死了？
死屍，向來是個形容詞。
只是屍解這兩個字，對羅彬來說，完全陌生，是他不了解的辭彙。
「車開穩一點。」羅彬沉聲開口，是提醒沈東。
車速降下來不少。
白觀禮安安穩穩地坐著，蠕動的嘴唇慢慢平復，不過，他並沒有死，呼吸很均勻，更不是什麼活屍。
羅彬眼中的不解，更多了一些。
白纖顫巍巍後退坐了回去，一陣失魂落魄。
「羅先生，看來你不懂什麼叫做屍解吧？」
徐彔扭頭，看向羅彬。
兩人先前雖說有些意見問題，但卻並沒有產生矛盾。
「的確不懂，請閣下不吝賜教。」羅彬很有禮貌。
徐彔眼中其餘情緒逐漸平復，對於羅彬，他稍稍也心穩了一些。
還好，羅彬不是什麼都知道。
如果一個人，年紀這麼小，陰陽術不弱，心性老辣，還深諳各種典籍。
那這肯定不是個正常人，相對來說，羅彬還是有缺陷的。
「屍解，是一種形式，真人延續性命的方式。」
話語間，徐彔的臉上多了一絲敬畏，繼續說：「太一守屍，三魂營骨，七魄衛肉，胎靈錄氣，適得太陰權過三官，血沉脈散，而五臟自生，白骨如玉，三光唯息，太神內閉。暫死三年或三十年。」
「時辰到了，他若是能醒來，傷勢痊癒，甚至實力會有一定程度的拔高，還能再活很長一段時間。」
「吱吱！吱吱吱！」灰四爺接連嚷嚷，意思是，這能玩兒？
說實話，羅彬都因為徐彔這番話而震驚。
居然還能這樣？
屍解暫死，三年到三十年又能活過來？
道士比尋常人多了一條命？
「我解釋的應該沒錯吧，白纖道長。」徐彔看向了白纖。
一時間，白纖無言，她只是依舊在流淚。
一時間，她完全沒有紅袍道士應該有的「威嚴」。
良久，白觀禮沒有再發出任何聲音了。
白纖才自嘲且悲傷地說：「屍解，不是這樣用的，至少觀主真人，還有師祖們都教導，唯有過不了三屍難關，無法到下一個境界，命也快到盡頭的時候，才能屍解，真人實力越深，屍解時間越長，醒來之後，實力提升越高，越有走過下一步的可能。」
「如果境界不夠就直接屍解，醒來之後，也只是個普通的不能再普通的真人，活完陽壽，也就到了盡頭。」
「屍解是一個可能，去出陰神，甚至是出陽神的可能。」
「師尊就這樣用了……」
出陰神，出陽神。
羅彬默默地記住這些信息量。
「我分析不錯的話，你們來自神霄山，出外走動，你們就應該考慮過，危險會很多，喪命的可能性很大。就像是我。」徐彔一邊說，一邊伸手指了指上方。
羅彬懂，徐彔是說天在看。
白纖抿著唇，點了點頭，卻依舊沒多言。
「你們觀內，出陰神很多嗎？還是說，出陽神很多？」徐彔又問。
白纖稍稍僵住。
「你不需要回答，我知道，出陰神很少，出陽神少之又少。」徐彔成竹在胸，又道：「不是所有人都有這個本事吧，就像是並非所有先生都可以羽化登仙，哪怕是我們這一脈，想要登仙，也全憑兩個字，機緣。」
「我再換一句稍微糙一點的話，羅先生身上有屍丹，結果因為要救他損傷了什麼金蠶蠱，然後屍丹就給金蠶蠱，用不了屍丹，是他自己的事兒。他要是不屍解，我未必能給他續命，羅先生也很難，他就死透了。」
徐彔這話，是太直接了。
白纖的臉色又白了幾分。
「嗯？」
徐彔瞳孔忽然一縮，死死盯著羅彬。
羅彬和徐彔對視。
徐彔此刻的眼神，面色，都不太對勁，和先前截然不同。
「吱吱。」
灰四爺沖著徐彔叫了兩聲，意思是：「你有事兒？」
當然，徐彔聽不懂灰四爺的話。
「你剛才提到了……金蠶蠱？是金蠶蠱？」徐彔眼皮微跳，額角溢出汗珠。
「是，有問題么？」羅彬不解。
徐彔沒吭聲，臉皮又抽搐一下，再盯著灰四爺。
他抬手，似是試探地想要摸灰四爺的頭。
輕微的脆響，是灰四爺對著徐彔手叨了一下，徐彔躲得快，沒受傷。
當然，這也是灰四爺沒想咬他。
「這的確是灰仙沒錯了……實打實的灰仙……出馬的仙家。」
「你，偷壽嗎？」
徐彔額角的汗珠越來越多。
「偷什麼？」羅彬再皺了皺眉。
徐彔依舊死死盯著羅彬的臉。
他是開始剖析羅彬的面相了。
羅彬再皺眉，說了句：「你，過了。」
徐彔眼神稍稍收斂，沒有那麼直接再看。
徐彔主要的是看羅彬的眼睛。
他沒有從中看到任何的嗜殺，雖然有一些血絲，代表沾染了人命，但羅彬整體沒有獰惡感，陰陽界中，只要時常走動，肯定會沾上命，只要不惡，便沒多大問題。
其次，徐彔還看了羅彬的眉，眼尾。
無論他怎麼看，羅彬就是年輕，不是依靠什麼特殊手段保住的這副模樣。
可這太不真實了……
身上有個出馬的仙家，這副模樣，分明是仙家上身。
能驅使金蠶蠱，金蠶蠱是三苗一脈中，苗王才有的手段。
一個知陰懂陽會出馬仙術法順便養點兒金蠶蠱的苗王？
挫敗感，忽然從徐彔心頭生了出來。
這是人嗎？
「你要是偷壽，我都覺得正常的。」
「偏偏你沒有……」
「兄弟，你打娘胎里就開始一門一門學術了？」
徐彔這番話，更讓羅彬不明所以。
「吱吱！吱吱吱！」
灰四爺在羅彬的肩頭翻滾，感覺就像是捧腹大笑一樣，爪子都在胸腹處，不停地抽動。
因此，羅彬肩頭那張符也掉了。
隨後，灰四爺又沖著徐彔抖腿，再沖著羅彬吱吱叫。
羅彬明白了。
徐彔是覺得他不正常。
同樣，羅彬也覺得徐彔知道的未免也太多了。
他一直以為，張雲溪算是陰陽界的全知。
徐彔表現的卻更多？
「我沒有從娘胎里學術，至此大約有兩年吧。」
羅彬如實回答。
徐彔一聲悶哼，他難以置信地瞪著羅彬。
「羅先生……我們快到道觀了，雲溪先生和陳司長去了城外，我們是進道觀修整，還是去城外？」沈東的問詢聲恰逢其時響起。
羅彬正想說去見張雲溪。
他臉色微微再一變，從懷中取出一物。
正是一截白骨。
那骨頭隱隱泛紅，像是要滲血。
「快鎮住！」
徐彔瞳孔再度微縮，快速提醒。
羅彬毫不猶豫，直接取出五雷杵，壓在了骨頭上！
血色感瞬間消散。
羅彬稍稍鬆口氣，他打開窗戶，想要將白骨扔出去。
其實，是一系列事情太多，太繁複了。
他留著這東西在身上，最初是因為裡邊兒的魂，魂跑了之後，他得用這個引誘六陰山，他知道六陰山的人會找上來，之後發生那麼多事情，他都忽略此物，現在才反應過來得丟了。
「丟不掉了。」
「你殺了人。」
「他們找你的原因，原來是這個，你殺了六陰山的人！」
「你殺的還不是個簡單人物……」
「兄弟……你說，六陰山怎麼你了？你殺什麼人不好，非要殺他們的？」
徐彔都擦了擦額頭上的汗。
是，六陰山這幾個字，也讓他心神緊繃，只是事情太多，他顧不上，沒反應過來這麼多的信息量……
現在想明白，這羅彬不光是個怪胎，兩年前開始學術，學了這麼一籮筐？
同樣，這羅彬也沒閑著。
不光是惹了空安這種瘋子，六陰山也順手招惹，不，是結下了死仇？

第795章
第795章 誰家沒有個忤逆之人？
徐彔的態度，讓羅彬一再沉默。
因為徐彔懂得多。
因為徐彔來自於遮天地。
而徐彔對六陰山的態度，如此忌憚。
再加上先前白觀禮，白涑，白纖三人的反應，充分說明了，即便是在遮天地，六陰山也是難纏的那一種？
羅彬面無表情地回答：「我最初不知道六陰山的來頭，陰月先生蕭苛搶了我的傳承書本，兩位朋友奪了回來，六陰山便出手了，我若不殺人，那死的就是朋友，丟的就是傳承。」
隨後他看一眼駕駛室上的沈東，才說：「不去找雲溪先生，也不去道觀，去……」
羅彬說了一個地址。
徐彔眉頭一皺再皺，臉色陰晴不定。
時而，他看一眼羅彬，時而，又看一眼窗外。
車裡陷入了安靜。
白纖沒有再落淚，她只是一直怔怔看著白觀禮出神。
車終於停在一處小院外。
「白纖道長，你有什麼安排么？」
「我要暫時留在這裡，和徐彔先生商議一些事宜，你若要走，我讓沈東送你。」羅彬看向白纖。
「我……」
白纖抿唇頓住，遲疑后才說：「你們是要商議怎麼化解六陰山的追殺？這件事情並非那麼簡單。」
「不是。」羅彬搖頭。
白纖卻更不解了。
就連徐彔都一陣詫異，皺眉說：「兄弟，我有一點點不懂你了。」
「你勾走那一縷魂魄，我們之間因果便散。」羅彬直言。
他再度看白纖，又看一眼白觀禮。
「沈東可以送你到你想去的任何地方，你不介意的話，他甚至可以送你到神霄山附近，你只需要讓人來接即可。」
羅彬的態度很直接，很明確。
他不會將渾水潑到白纖身上，也不會牽連徐彔。
「師尊，還不能長途跋涉地趕路，他至少還需要打坐三天，徹底進入屍解狀態后，才能顛簸。羅先生，你救了我們，你的麻煩，我不能置之不理。」白纖語氣變得果斷起來。
徐彔沒吭聲，只是能看出來，他眼中思緒不斷。
羅彬沒有接白纖那番話，他先下車去開了門，再示意沈東將車開進院子。
這裡，是他家。
徹底被盯上了，再東躲西藏，那也是被盯上。
羅酆去了安全之地，他都聯繫不上。
稍後，他也會告訴張雲溪和陳爼事情的利害程度。
總之，他現在需要個落腳點。
能夠安穩說話，安穩勾魂，且不再牽連旁人的落腳點。
車停在院中間后，幾人下車，羅彬給沈東安排了個房間，讓他在那裡休息，其餘事情自便。
沈東倒也沒扭捏，抱拳行禮后，說不打擾羅先生，便徑直進了屋子。
羅彬又給白纖安排了個房間。
白纖是欲言又止。
羅彬卻沒有和她談的意思，只是再做了請的手勢。
白纖才低聲說：「我在師尊旁護法。」
「你可以去收拾收拾自己，不用回到神霄山時如此狼狽。」
「這個院子很安全，我認為六陰山一時半會兒來不了此地，空安讓他們痛上加痛。」
「還有，灰四爺會看著白觀禮道長，我也會讓黑金蟾在旁。」
話語間，羅彬放出了黑金蟾。
灰四爺自然而然鑽出來，它居然到白纖腳邊蹭了蹭。
白纖微咬著下唇，一時間沒回答。
羅彬便不多言了，和徐彔做了一個請的手勢。
兩人進了堂屋中。
「再讓我用一下符硯，我需要畫一張符。」徐彔直言。
羅彬取出錦布囊。
徐彔打開之後，輕撫過符硯，眼中有著久別重逢的懷念。
「空紙。」徐彔再道。
羅彬進自己房間去拿出來了一小把空白黃紙。
徐彔仔仔細細畫了一張符。
整個過程中，徐彔也沒要求羅彬迴避。
羅彬自然而然就在一旁看。
不過開始還好，到了之後，羅彬就覺得眼前一陣渙散，符就像是碎亂的筆畫在眼前跳動。
徐彔長舒一口氣，放下筆，他咬破食指，迅疾如風地在符紙上一勾，最後一畫完成！
這完整的一張符，似是一張人臉躍然於紙上，可仔細去看，又像是一條條蝌蚪不停地扭動，可以粗看，卻絕對不能細觀！
怪不得，徐彔根本不需要人迴避。
收魂的過程很簡單，徐彔將那張符貼在了羅彬胸口，符頃刻間捲曲起來，形成了一根小小符棍，細得就像是香支。
再接著，徐彔點燃了那根符棍，白煙形成了兩股氣流，被他吸入鼻翼中。
「呼……」
徐彔再吐了口氣。
「歸魂的感覺，真不錯。」
他長嘆。
羅彬解開衣服，看了一眼胸口。
胸膛那裡的人臉不見了。
再合上衣裳，羅彬收起了符硯與筆。
徐彔就那麼怔怔看著，一直到羅彬將錦布囊貼身收起，他才一臉落空。
「你說過，我救你，你還要給我機緣造化。」羅彬再度開口。
「呃……」
徐彔一愣。
這話他的確說過。
這算是他給羅彬的加碼，只不過當時羅彬扭頭就走了。
「把你腰間的刀，給我一把。」
徐彔伸手。
羅彬取出一把短刀遞給徐彔。
徐彔一筆一劃，在桌上刻了一道符。
其實，羅彬也想徐彔這樣做，因為徐彔用符硯畫的符根本無法記下來。
刻在桌上的就不一樣了。
只不過，等徐彔畫完后，羅彬眉頭才擰起。
「我無法呈現給你一道完整的符，只能是這樣鬆散的筆畫，你將其領悟之後，自然能畫出整符，我若畫整符，你只會如同觀天書。」
徐彔如實說：「你先前已經知道是什麼感覺了。」
「嗯。」羅彬點點頭。
「這叫河魁斬屍符，對於水屍有奇效，你學會後受用無窮，若用你的血來畫符，效果會更強。」徐彔再度解釋。
「那我便不留閣下了。」
羅彬抬頭看向院門。
「這就送客了？你不還讓白纖道長可以洗漱，還安排人手送么？你不送我？」徐彔嘴角微搐。
羅彬無言。
徐彔：「……」
僵持了大概幾秒鐘，徐彔才道：「我才剛給你畫了符……」
羅彬依舊保持那個動作。
「好吧，兄弟，我直說了。」
「你沒忍心看我死，我思考再三，也不能完全不管你。」
「你被六陰山盯上，只能算你倒霉。」
「機緣這東西，有時候太多了，是要吐一點出去。」
「貪多嚼不爛，對不對？」
「拓印一份陰陽術，給他們，讓我符術一脈，還有神霄山一脈做個見證人，你再真心實意道個歉，事情應該能解決的。」
「畢竟，六陰山這群人雖然護短乖戾，但他們並非什麼惡毒門派，只是行事作風比較劍走偏鋒。」
「還有，他們不會搶正常門派傳承的，那種事情，只有箬冠道士會做。」
「他們只會搜集無主傳承去觀摩。」
「我猜測，你得到的這樁陰陽術傳承，他們也早就盯上了，陰差陽錯，你得了先手？」
徐彔這話說得很篤定。
他沒有胡說八道，雖說遮天之地並不互通，但總有人出來走動，相互有一定認知。
先前徐彔會果斷下符出手，是因為那群人的確盯著他和白纖。
如果知道對方是六陰山的，他只會選擇躲起來，不會選擇傷他們去結仇。
先前羅彬說了傳承的事情，他就一直在考慮這一切，基本上能下定論。
這事情，還是能調節的。
只要沒有六陰山的弟子魂飛魄散，就有轉圜的餘地，最多付出一些代價。
「第一，我的傳承，並非無主之物，雖說我的師承有一些問題，但那也不是他們認定傳承無主的原因。」
「第二，如果非惡毒之人，他們會指點出一個專門殺人取肝養樹的陰陽先生去供奉他們？他們會殺人搶奪傳承？」
「第三，陳爼的妻女兒子慘死。」
「我不會和這樣一個山門去低頭，他們也不可能像你說那樣放過我，這件事情，我很清楚，已經是不死不休了。」
羅彬回答得足夠決斷以及直接。
「這……」徐彔臉色一變再變，不自然地說：「可能……有誤會也不一定呢？」
「這……殺人家眷……六陰山的人……嗯，應該不是他們山門變性子了，應該是個人行為？對，一定是這樣，還有關於傳承，這件事情應該不會有錯，除非，這也是個人行為，除非，六陰山整體也不清楚這件事情。」
「兄弟，你信我，你鬥不過六陰山，事情必須要處理。」
「誰家沒有個忤逆之人了，這事兒只要擺在檯面上說清楚，如果是六陰山的人有錯在先，他們會認的。」
羅彬眉頭蹙得更緊，眉心鬱結的都擰成了疙瘩。
六陰山，就像是頭頂散不去的陰雲。
逼得他們離開了南坪。
說難聽一點兒，他和張雲溪快像是喪家之犬，陳爼更是家破人亡。
誤會兩個字能解釋清楚？
可徐彔的眼神太認真了。
徐彔這個人，是他遇到唯一一個，能夠說出相關於六陰山這麼多話的人。
六陰山，的確是他的實力無法抵抗的存在。
這裡邊兒，真有轉圜的餘地？
還有，羅彬想到了一個至關重要的細節。
先前那群人對付空安的時候，他出手了，隨後為首那人說了一句，此地還有先天算！然後說撤！
顯而易見，他們最開始不知道，要來找陸酈，就會遇到會先天算的自己？
還有，陸酈當時威脅自己的時候，也沒有提到讓自己交出先天算？
難道，最開始真的就只是誤會？
陸侑是個有問題的人，是他指點了蕭苛。
只有他們想要在自己身上掠奪，再之後的事情，就是陸侑的死引發出來的連環變數？
「兄弟，你信我，你救了我徐彔的命，我能害你？」
「說不定這一波，你無形之間引出六陰山的忤逆之人，這件事情，他們還真怪不了你，他們能通過這死人骨頭給你下咒，就代表魂被勾回去了，對於他們來說，把人救活不難。」
「你把事情一五一十和我說明白，我來當這個中間人。」
「對了，你師承什麼門派？」
「真還有些稀奇，能讓六陰山的忤逆之人看上？」徐彔眼中多了幾分興趣。
「櫃山。」羅彬回答。
「櫃山？那是個什麼地方？」徐彔乾咳了一聲，才解釋：「兄弟，我不是看不起你的傳承，總之這地方存在，並且延續著就行了。」
這時，白纖推開房門，走了出來，她輕聲開口：「或許……這裡邊兒還有更多緣由。」
「聽羅先生的話，陰月先生蕭苛絕對不是一個善類，可六陰山的忤逆之人，也不會那麼大膽，他一定會好生隱藏。」
「還是因為先天算的名聲太大了。」
「其實，就連師尊和我們聽到先天算的時候，都覺得難以置信。」
「即便是在我們的認知之中，先天算山門，也早已傾覆，整個門派都不復存在。」
一時間，徐彔眼珠再度瞪大。
他看羅彬的眼神，更為難以置信。
「假的吧……」
他這三個字沒說出來，是在心裡浮現。
臉上的情緒愈發的錯愕。
先天算！
先天算，早就不復存在了啊！

第796章
第796章 徐彔之請
一個會陰陽術，能讓仙家出馬，能使用三苗一脈，苗王金蠶蠱的人。
如其所說，入行也就兩年？
其實，徐彔現在都沒有釋懷，他的天資絕艷在羅彬面前，都弱得像是一塊渣滓。
現在告訴他，羅彬的陰陽術傳承，居然還是先天算。
陰陽界中，最初始的陰陽術之一的先天算！
很多很多年之前，已經覆滅的先天算……
徐彔很想否認。
可這話都不是羅彬自己說的，而是白纖幫他說的。
怪不得，六陰山的人會盯死了羅彬。
是先天算！
那他的分析，邏輯上就有了問題。
如果六陰山知道是先天算，那肯定會不惜一切代價拿到手中。
的確，先天算就是一個實打實覆滅的門派，斷絕的傳承。
那櫃山，又是一個什麼地方？
難不成，先天算一脈瞞過了所有人，偷天換日繼續存在，又出了羅彬這樣一個剛入門的弟子，然後出來招搖過市？
這也不對勁啊……
徐彔一直在思考，越想越難以自圓其說。
羅彬卻不知道徐彔所想的這些。
他是認為，徐彔的話有一定道理的。
當然，白纖的話更有道理。
他儘可能地捋順思緒，將如何遇到蕭苛，如何招惹上陸侑，再到陸酈，以及救陳爼，殺了村中年輕男人，引六陰山到舊寺，這一系列的事情全部說了出來。
他還下了一個才推斷出來的結果。
陸侑的確是六陰山敗類，卻因為先天算的傳承而暴露自身，其實這也不算暴露，畢竟六陰山不可能知道其奪取自己先天算的過程。
至於陸酈，知不知道先天算，他不確定。
總之能肯定，先前那一波九人，是肯定不清楚的。
「事情，差不多弄明白了。」
「兄弟，你夠倒霉的，那陸侑肯定有問題，陸酈也必然有問題，我可以肯定地告訴你，六陰山不可能縱容弟子養鬼。」
「那瘋僧把陸酈弄成了撞鐘杵，恐怕就是因為陸酈太不幹凈……」
「嗯……陸侑，包括之後被你殺那人，應該都是陸酈的裙下之臣，陸侑身份應該沒有什麼特殊的，問題出在最後被你殺的那人身上……」
「他的地位，必然不低……」
「哎，師門之中，師弟愛慕師姐的事情太常見。」
「棘手了。」
「先天算……」
徐彔一手握拳，擊在自己手掌上。
「有了！」
「這事兒，就擺在檯面上說話，櫃山，是你們先天算一脈延續下來山門，這沒錯吧？」
「嗯，請你的師長出面，最好是你師尊，我跟你一起，再加上白纖道長的神霄山，把事情說清楚，六陰山就不可能追究什麼，也不會要你的傳承。」
「先天算的復甦，是一件大事！」
「你們應該沒有在舊山門吧？」
徐彔眼中透著精光，一字一句都落地有聲。
請師長？
請袁印信？
羅彬並不願意承認袁印信是他師尊。
只有老苗王是。
還有，真要請，也請不出來。
他現在連櫃山都回不去。
「櫃山出了一些問題，我才只能在外走動。」
「道場瀕臨崩潰，場主也受困。」
羅彬兩句話回答徐彔，他也不算撒謊。
「這……」
「棘手啊……」
徐彔面色緊繃著。
「這樣弄……即便是我，都不好出面解決……」
「先前不該將那幾個人打跑的……」
「他們應該是受傷太重，導致防備太少，不然應該也不至於那麼落荒而逃……他們不走，還能坐下來談一談。」
眼看氛圍又陷入了僵持。
「六陰山真的不好打交道，其一是護短，其二是乖戾，其三，人還很陰，否則師尊被中屍白影響的時候，就不會因為法器而翻臉。」
「再加上先天算的事情，他們未必會相信。」
「事已至此，就只能先拖下來。」
「羅先生現在也必須和我走一趟。」
「如無意外，我能請師祖出面，他或許能調停。」
白纖的話，也不是抵抗，而是調停。
問題就是在於，要找一個拳頭夠大的人來做這件事兒，免得自己被六陰山一口吞了？
一時間，羅彬還是有些胸悶。
徐彔長篇大論，多少是讓他動容了，他是真想將事情解決了，才會將過程都告訴徐彔。
結果還是解決不了。
情緒的落差，始終影響心境。
還有，為什麼必須跟白纖走這一趟？
只是因為，白纖能請神霄山的長輩幫忙？
白纖感謝他的救命之恩？
思緒過得飛快，羅彬並不喜歡被牽著鼻子走。
這件事情，卻逼迫他不得不這樣。
徐彔卻咳嗽了一聲，道：「白纖道長你說的是有道理，不過，道士和先生，始終不是一路人，想要你們的真人師祖和六陰山交涉，怕是不容易，我覺得一言不合，萬一打起來，問題就更大了。」
「這件事情，還是交給我來解決。」
「你護送自己師尊回山門，應該不會有問題吧？」
「紅袍級別的道士，只要不再倒霉的遇到空安那種人，應該沒事。」
羅彬是沒想到，徐彔居然還要將這件事兒一管到底了？
相對來說，他雖然不了解徐彔，但神霄山對六陰山的態度，的確很差，必須要找個人來調停的話，徐彔的師門一定是個好選擇。
因此，羅彬點點頭。
「那就這樣說定……」
徐彔話還沒說完。
白纖便直接說了白涑的隱患，以及神霄山極有可能將矛頭對準三苗一脈。
羅彬瞳孔猛地一縮，脊梁骨都在發寒。
「抱歉……」白纖面色複雜：「師兄的劣根性，師尊居然都沒發現。我必須回去，揭穿他的面具，這件事情也關乎到三苗，所以我才說，羅先生你必須和我走一趟。」
「你，要替我作證。」
「否則，我不知道他會說出什麼話來污衊我，或者順道更污衊三苗，污衊三危山。」
一時間，徐彔都不吭聲，眼中全是思索。
車旁，灰四爺在那裡吱吱吱地叫著，腿更是抖個不停。
事已至此，羅彬沒了多餘選擇。
跟著白纖走，成了必然。
否則真讓白涑污衊了三苗。雖說苗鈭這個大巫醫首當其衝，肯定會先被收拾。
但在那之後呢？千苗寨一定會被白涑害得支零破碎。
重重吐了口濁氣，羅彬和徐彔抱了抱拳。
「多謝徐先生了，不過，我的確只能跟著白纖道長走。」
「行吧……嗐……」徐彔聳了聳肩。
「那我在這裡住三天，沒事吧？我十幾年沒洗澡了，這一身味兒，是真的受不了。」
徐彔的言談舉止不像是中年人，十幾年的關押沒有摧毀他的心智。
羅彬不多言，也給徐彔安排了個房間。
白纖鎮定了不少，她轉身回了自己屋子。
羅彬便坐在堂屋中。
看著桌面那張符，一時間出了神。
思緒在出神之中，便很容易發散。
許久許久，羅彬才真的平復下來心緒。
兵來將擋，水來土掩。
他也不可能真寄希望在六陰山會講道理這件事情上。
去神霄山的目的，也不可能真的想對方出面調停，終止掉白涑可能的行為，這就夠了。
否則期望越大，就有可能失望越大。
將六陰山和戴志雄的地宮對比一下，誰更麻煩呢？這還不一定。
忽地，一道鼠影竄上了桌。
灰四爺扭動著鼠臀，顯得有些滑稽。
它那副架勢，又是提醒羅彬畫灰仙請靈符。
三張符全部耗盡。
是得再畫一些備用。
羅彬磨墨畫符。
灰四爺則在符成了之後嘔血。
羅彬發現，自己眼下的極限就只是三張符。
多一張都不行，得好好休息。
他本來是要將符收起來，灰四爺卻不停地跳腳，非要羅彬貼符。
羅彬置之不理，徑直回了房間，想睡一覺養神。
灰四爺也不去看著白觀禮，一會兒叨他手指頭，一會兒要啃他的衣服。
這弄得羅彬根本沒法合眼。
他只能貼了一張灰仙請靈符。
灰四爺吱吱吱地叫著，意思是：「小子，你摳摳搜搜，是你四爺的血不夠多，還是你不想拿你四爺當人看？」
羅彬：「……」
灰四爺又嚷嚷了幾聲，意思是，管他那麼多幺蛾子，求人不如求己，把事兒了了，就跟它走，它保管讓陰溝子山哭爹喊娘地求饒，不敢再來冒犯。
羅彬還以為灰四爺想幹什麼。
結果這番話就像是沒說。
倒頭，羅彬閉眼就睡，再不管灰四爺的舉動。
灰四爺接連叫了好久，又在他胸口蹦躂了十幾下，有著請靈符的上身作用，羅彬也沒有覺得多痛癢。
舊寺這段時間，看似羅彬基本上沒動手，實則一直在鬥智，加上白觀禮先抽干他一次，情花果補充后又消耗過半。
在精神力過於集中的情況下，羅彬的確未曾感覺到疲態，畫符之後，倦意才徹底上來。
這一覺，羅彬睡得昏天黑地。
醒來的時候，屋子裡還是陽光明媚，顯然已經不是當天，至少是過了一天一夜。
睜眼醒來時，灰四爺已經不在房間里了。
羅彬撣下床邊已經失效的灰仙請靈符，簡單洗漱一二，又找了一身自己的普通衣裳換上。
推門而出，一眼就瞧見白纖。
她在車旁盤膝而坐，車門和窗戶都開著，陽光直射在白觀禮的身上
白觀禮已經不像是活人，他皮膚變得緊緻，甚至還有光澤感。
其呼吸愈發的均勻，氣息愈發的平穩。
尤其是其傷口處，本來的凹陷居然都慢慢充盈。
屍解，果真在讓他傷勢開始痊癒。
黑金蟾一直在那處位置，宛若一個擺件。
至於灰四爺，它居然仰著肚皮在白纖身邊睡覺。
廚房裡有炊煙，門沒有關嚴，一個略熟悉的身影在晃動。
羅彬心跳頓落空半拍，猛地走過去，一把拽開門。
「咦，羅先生你醒了，我好些年沒吃熱食了，煮了一鍋麵，你吃嗎？」
灶台旁，徐彔拿著一雙筷子，正在鍋里攪動，同時還回頭看羅彬。
羅彬再多看一眼徐彔身上衣服，猛跳的心平復。
「呃……房間里有衣櫃，這些衣服居然都剛好合身，我那件衣服實在是不能要了，換了一身，應該沒事吧？」徐彔又問。
「沒事。」羅彬長舒了口氣，退出廚房，進了堂屋。
很快徐彔出來，端著個托盤，滿滿三大碗麵條。
徐彔招呼了白纖，白纖倒也沒有扭捏，從打坐中起身，朝著堂屋走來。
給羅彬分了一碗面，徐彔大方地說：「不夠鍋里還有。」
羅彬的確也餓了，徐彔煮的面很簡單，幾粒花椒，一大塊豬油，香氣便四溢。
不知道為什麼，只是一碗面，羅彬竟然覺得吃得酣暢淋漓。
放下筷子，他才反應過來，是因為坐在對面的徐彔。
徐彔那動作神態，像極了在吃天上的龍肉。
「舒坦。」徐彔滿意地長嘆一聲，隨後，又定定地看著羅彬，說：「還有兩天，羅先生，我想試一件事，你得幫忙。」

第797章
第797章 是山水中，還是市域內？
「嗯？」羅彬略詫異。
他的確睡了一天一夜，兩天後，白觀禮就能被挪動，屆時就可以正常趕路，去神霄山。
只是徐彔想做什麼，他不知道。
瞳孔微微一縮，羅彬才搖搖頭，說：「我現在不打算和六陰山接觸，我不帶任何僥倖心理。」
那九個人面對空安的招數，羅彬很清楚，他根本應付不來。
「呃……」
「不是六陰山。」
「先前那幾個人都受傷不輕，其中一個胸口骨頭都少了兩根，又在我的符上吃了一癟，他們就算再來找你，也需要時間。」
「那道咒形成，是怕你跑了。」
「其實，你丟了骨頭，咒一樣能找上你，是你殺了人，這就是定死的因果。」
徐彔稍頓，才繼續說：「我是想讓你找冥坊的人，或者動員一些其他人手，上一次湖島。」
「他真死了，屍體也不好收斂，神明不是簡單的鬼，他會不會成鬼，或者詐屍，都不一定。」羅彬搖頭，拒絕了徐彔。
其實，無論空安是鬼，還是詐屍，都有一個既定的結果，就是困死在舊寺中。
這樣一來，危險就限定在一個區域。
雖說六陰山給他下了咒，但六陰山也會找回去。
空安徹底被卷進來了。
徐彔這人辦事很心急。
不過換位思考，被空安關押十幾年，自己是徐彔，肯定也想斬草除根。
「呃，我不動他屍體，你懂我意思吧，我分析過那座湖島，風水上來說並無什麼問題，也沒有什麼優勢，不算龍脈。」
「整座湖，倒是一個大明堂，旁邊有一座山，坐癸朝丁，而且水流是從右側來，往左側去，出水口在丙方。這明顯是一個人為改造過的風水局，丁方築壩了，而且壩上還種樹，你明白了嗎？」
「龍脈是癸山，明堂是金安湖。」
「現在那是一潭吉水，因此湖島上能有兩座佛寺，哪怕其中一座殺人如麻，都被風水養起來了。」
「正常情況下，如此作惡多端的地方，肯定是要出問題的，結果沒有。」
「可要是恢復其風水呢？」
「封住丙口，打開丁口，使得絕水倒沖墓庫，再加上癸山丁向，會發生什麼？」
「殺人大黃泉。」羅彬眼皮狂搐，瞳仁都緊縮成了小點。
「對咯！就是這個！」
「凶水出凶島坐凶寺，這殺人大黃泉，完全應風水，物極必反，必遭天收。」
「六陰山本來就應該找空安，冥冥之中，風水會讓他們來得更快，目的更專一。」
「如果不是六陰山，也會是其他地方。」
「還有，從此不會再有人敢貿然靠近金安湖，空安做屍做鬼，也難再害到人。」
徐彔一巴掌拍在桌面上，碗筷都震得晃蕩起來。
羅彬手微微握拳，隨後又鬆開。
徐彔，是要從另一個角度「圍剿」空安。
風水的角度！
轉念一想，自己是不是忽略了很多？
從櫃山剛出來的時候，自己一直認為，手段單一。
只有邪祟，啖苔的硬碰硬。
之後更是這兩種能力失去了。
陰卦絞殺礙於自身問題，效果也不夠強勁。
其實選擇去三危山，進千苗寨，一樣是因為實力單一。
可一系列的經歷下來。
第二次化繭的金蠶蠱，一定是大殺招，噬精蠱收了回來，四煉黑金蟾殺人於無形。
先天算的小成，使得他能遊刃有餘的用陰卦絞殺，甚至是言出卦成。
灰仙請靈符彌補了身手上的缺陷。
偏偏也是因為手段多了起來，導致自己運用它們時，似乎沒有了主次？
「呃……羅先生，你盯著我做什麼？」徐彔有些不適，乾咳了一聲，又問：「你覺得我所言有問題？」
灰四爺不知道什麼時候鑽上了桌子，它湊到徐彔的面前，用力扭動鼠臀，吱吱吱地叫著，甚至兩條前爪還捧起來作揖。
「它說什麼？」徐彔更不解。
「不重要。」羅彬搖頭。
隨之羅彬站起身，拱手抱拳，行了一禮。
「多謝了，徐先生。」他語氣十分誠懇。
「啊？」徐彔更不解了。
他在說什麼，羅彬又在說什麼？
他是要改風水，去針對將死還未死的空安。
羅彬就謝他了？
這不太對吧？
「你是想要人去疏散湖島上的其餘人手，我可以去找白佛寺，他們比冥坊的人更合適一些。」
羅彬再度開口，頓讓徐彔面色微喜。
「那就太好了。」徐彔連連點頭。
只是徐彔還是沒理解到，羅彬為什麼謝他？
於羅彬來說，他的確是感謝徐彔。
通過徐彔初遇空安，便悍不畏死的直接面對，以及多年都不為其所動的堅韌，讓羅彬聯想到張雲溪的品性，讓羅彬醒轉過來自己走偏了路。
這是其一。
其二，還是徐彔對空安的態度，提了用風水的方法來解決問題，讓羅彬再反應過來，因為手段多，底牌多，他更將先天算當一種招式在使用，而並非熟稔的去運用其中風水。
一個完備的陰陽先生，除卻仁厚向正之心，必然也有用陰陽風水解決問題的能力。
否則，他自身更像是個大雜燴。
說陰陽術，陰陽術不精，說出馬仙，也就只會一張符，再論蠱術，蠱術也只養了幾隻蠱蟲而已。
當然，他不可能和徐彔解釋那麼詳細。
徐彔並沒有做什麼，只是他出現的恰到好處，羅彬也醒悟得恰到好處。
感謝，已經足矣。
「兩天時間，還是很緊的，我估算了一下，總共三天也差不多，六陰山該來也會來，我們該走就得走。」
「所以羅先生事不宜遲，得去那個白佛寺了。」
徐彔同樣起身，做了個請的手勢。
……
……
此時此刻，遠距南坪市還有幾小時車程的玉堂山，玉堂道場中。
戴志雄靜靜站在道場大殿內。
他此刻的面容，遠不如當初那麼淡然，下巴多了很多鬍渣。
那隻該死的灰仙，竊取走了屍丹之後。
他雖然捉到了胡杏，雖然百般折磨，甚至是勾魂，但那胡杏愣就是不肯開口，其魂魄都被折磨得快散，其身子都被切得七零八落，讓她眼睜睜看著自己被製藥，她卻愈發的寧死不屈。
因此，戴志雄只能花費心思在風水上，盡量去找丹。
可屍丹這東西，本就是可遇而不可求。
羽化屍的大風水地不多。
偏偏命數上還有這麼一個問題，你拚命想找一件東西的時候，就是怎麼都找不到。
正因此，他還是只能將目光轉回羅彬身上。
山水有路，人生何處不相逢。
要找羅彬，就在山水中找。
好狂妄的話！
難道他戴志雄想找一個人，還找不到嗎？
是，他算不到羅彬，找不到羅彬，他還找不到胡進，找不到張雲溪？
「仙道，此地的確空了，發生過很大的一場殺戮，怨氣縈繞，陰魂難寧。」
「我等招了幾個魂，得知張雲溪搬遷道場進了南坪市。」幾名弟子到了戴志雄面前稟報。
「羅彬，希望你好好保管著屍丹。」
戴志雄喃喃：「更希望，你的骨頭，和你的嘴一樣硬。」
……
……
南坪附近的一處山坳中。
這裡有一座廟宇，彩繪的神像，十分威嚴。
廟宇上有橫匾，寫著城隍廟。
廟外，張雲溪扶手站立，陳爼則在旁邊。
「冥坊那邊有消息，沈東那裡不也來了消息，說羅先生他們成了嗎？雖然折損了一個真人道士，但空安基本上被廢了，六陰山的人也被那位徐彔先生逼退，雲溪先生，你擔心什麼？」
「我們待在這裡，是最好的。」
其實陳爼的臉上還是有疲態，不過已經比之前好多了。
能來城隍廟找落腳點，全因為他送了那戲子鬼和另一個鏡鬼。
城隍廟是死人過界的地方，陰司做主，哪怕是六陰山，都肯定不能直接來犯。
「是這樣沒錯，沈東剛也來了電話，說了羅先生他們要去白佛寺，他傳達的東西很籠統，不過我知道，這和風水有關，羅先生也算是終於開竅了，他救了人，現在也知道從風水的角度去善後問題。」張雲溪喃喃。
「這不挺好嗎？我一直覺得，羅先生很好，只是有一點小問題，他不太像是一個陰陽先生，這讓人覺得彆扭。他歸正了，難道雲溪先生你不該高興？」陳爼依舊不解。
「想通得太快，是緣也是劫，他的陰陽術是先天算，沒有那麼容易的。」
「我一直在心驚肉跳。」
「走吧，回去一趟。」張雲溪下了決定。
「我建議別……」胡進從城隍廟中匆匆走出來。
「如果先天算歸正，必然要觸動一種劫，我們是不是應該減少變數？雲溪先生，你恐怕護不住羅先生。」
胡進話音剛落。
張雲溪腰間忽地墜下一物。
那是一個布囊。
布囊居然裂開，銅錢散落了一地！
「嗯？」張雲溪低頭，他沒有伸手去撿。
再抬頭，看天，一時間，有種天旋地轉的暈厥感涌了上來。
「嘶……」
胡進倒吸一口涼氣，直勾勾盯著張雲溪印堂。
那裡明顯多了一絲開裂的痕迹，其眉毛也在斷裂，甚至往下掉落。
張雲溪陡然要掐訣。
胡進一個箭步上去，滿臉驚悚，說：「別算！」

第798章
第798章 計劃之外，變化之中，日巡遮算，直覺使人
早在進千苗寨時，張雲溪就在教胡進陰陽術。
這麼長時間下來，不光是羅彬的先天算有所小成，胡進同樣收穫不小。
就譬如現在。
張雲溪不但身上的鎮物法器掉了，整個人陷入恍惚，相格甚至都出現了問題！
這種情況，要比單純相格出問題更糟糕。
是有事情針對張雲溪來了！
一旦算，就會和冥冥中的事情對上。
命數是既定的，又有一絲飄忽不定。
先生不自算就是如此，不算是未知，算了就是定局。
胡進的手緊扣著張雲溪手腕沒鬆開，沉聲說：「雲溪先生，你向來最冷靜啊……」
「我們在城隍廟，過界之地，六陰山也不可能找上來的。」
「六陰山難道會比櫃山更危險嗎？」
「他是羅先生，絕境之中他必然會有辦法，他還有第一卦。」
張雲溪眼中布滿了血絲，搖搖頭，他鬆開手指，沒有計算了，低喃：「六陰山找不到這裡，因為他們算不到，此刻無人能算到我，可我依舊感覺到了危險臨近，有事發生，冥冥之中，必然真的發生過和我相關的事。」
「羅先生的歸正，其實我已經做了計劃，謝卿幫他，他會交換一件事情，應該從那裡，他一步一步來。」
「他一步跨越得太大，就會導致更兇險的事情併發出現。」
「這件事情關聯到了我。」
「不是因為我必須被關聯，而是因為，一個足夠兇險的人出現，那人不光是要針對羅先生，我，也是順手的事兒。」
「胡先生，你認為是六陰山去而復返？」
「我不這麼看。」
張雲溪沒有掐算。
掐算，其實只是一種形式。
算，也未必只是起卦。
就像是此刻，張雲溪已經算出一些事情了。
陽光灼目，張雲溪的指尖開裂，血一滴滴的往下淌。
胡進一顫，從懷中摸出一面銅鏡，照著自己的臉。
一時間，驚懼浮上他的面龐。
「這怎麼可能……死相……他為什麼能找到我們？」胡進話音沙啞到了極點。
「找不到羅先生，找不到你，可他能找我。」
「就像是跑得了和尚跑不了廟，陰陽界雖大，但張雲溪只有一個，他是戴志雄，他不想要一個人有立錐之地，那人的確很難存活。」
「六陰山對羅先生是不知情更多，戴志雄知道的終究是太多了。」張雲溪嘆息：「就像是他想要上官星月，硬生生從浮龜山找到了櫃山，這就是他的本事。」
「那……怎麼辦？我趕緊通知羅先生？」胡進陣腳有些亂了。
他在地宮被關了太久，對戴志雄的陰影很重。
尤其是戴濟，戴通，戴生，三人在羅彬手中，兩死一廢，灰仙竊取走了屍丹，戴志雄對羅彬的恨意必然深到骨子裡，對他們這些同行的人，一樣恨不得殺之而後快。
張雲溪點點頭。
胡進立馬摸出手機，要給羅彬打電話。
「這……怎麼打不通……」
陳爼眼皮卻一跳再跳，給胡進使了一個眼色，又對張雲溪微微搖頭。
城隍廟前，不知道什麼時候出現一道身影。
那「人」紗帽寬袍，氣象雄闊。
可再仔細看他的臉，面貌又極其醜惡，活像是個鬼。
此時此刻，並非正午大陰，鬼在大白天根本出不來。
「日巡……」陳爼話音更透著一絲喑啞。
城隍廟有司夜日巡。
司夜活動於深夜，日巡則行走在白日。
它們負責監管城隍廟下轄的地界。
「它在干擾……」胡進瞳孔再度微縮：「為什麼？」
這時，從城隍廟中再度走出來一人。
此人五十來歲，瘦高瘦高，整張臉都透著一抹白，像是久不見天日。
「三位，雖說乾坤朗朗，但南坪殺機暗藏，陰陽莫測，還是進來休息吧。」
那人做了一個請的動作，語氣卻帶著一絲毋庸置疑。
……
……
金安湖，並非上湖島的碼頭，而是在一處堤壩上。
整個金安湖大部分都是天然生成的，即便是環湖的護欄，都只是依循著本身湖邊路面修建。
這處堤壩卻截然不同，尤其是堤壩上種的樹，是柳樹。柳雖然為木，但五行卻屬水，能柔化水煞，更有留住氣的效果，只是民間多認為柳樹招陰。
「這裡就是丁口了，攔水種柳，氣存於湖，布置這個風水局的人有點兒本事。」徐彔目光掃過柳樹，又眺望遠處。
「羅先生，你確定他們能把所有人都帶走吧？除了空安半死不活留在那裡，任何一個人都不能留下，不然我們造的可是殺孽，非有必死之道的人如果殺了，那問題可就大了。」徐彔問。
「他們都是和尚，掃地恐傷螻蟻命，愛惜飛蛾紗罩燈。」羅彬回答。
徐彔話有一些多，有一些啰嗦。
他又不是那種見什麼說什麼的啰嗦，而是任何事情，都喜歡用風水給你解釋上一兩句，又考慮一些事情是否能妥善處理好。
不像是羅彬，用人不疑，疑人不用。
可每個人有每個人的性格，他總不能不讓徐彔說話，況且徐彔的話，對他來說也有一些提點作用。
並非徐彔的陰陽術超過他多少，是因為羅彬的角度不對，他從來沒有真的「正視」過先天算，只是在需要用先天算的時候去想，不是說以先天算來思考事情去怎麼做。
正因此，對於應用風水，他還是匱乏的。
他只是能看，能簡單的分析，用，就很吃力。
正因此，他知道倒沖墓庫殺人大黃泉，刻板的知道怎麼破解風水，更改風水，但卻不知道怎麼實操。
徐彔，要操作這個風水。
這是一個絕佳的觀摩機會。
羅彬思緒間，徐彔正離開堤壩，繼續往前走去。
他收神，立馬跟上徐彔。
「其實這地方還有問題，羅先生你知道為什麼我等不及回山門，明明知道自己可能死了，還依舊要去找那個瘋僧嗎？」
徐彔又開始了。
羅彬搖頭，表示不知，他沒多說話。
徐彔長舒一口氣，才說：「他捉了那麼多人，按理說，應該被發現的，他可以瞞過佛寺，瞞過監管道場，瞞過冥坊組織，因為這些地方本質上不管這樣的事兒，可有個地方要管，空安不應該瞞過。」
「我一來是的確不想再有人遇害，二來我是想知道，究竟是那個地方失職，還是說空安有什麼本事，真的能瞞過日巡和司夜，要知道它們是城隍廟的陰司，人死了沒有過界，它們必須找。」
信息量來了，羅彬開始記。
「這件事情依舊沒有個定論，我心裡一直就有個疙瘩。」徐彔明顯心有芥蒂。
羅彬若有所思。
陳爼不止一次提過城隍廟，也曾說過，城隍廟在各大勢力中算是中立。
徐彔這番話中，城隍廟卻明顯有著自己的司職。
是，死人要過界，結果人死了，人沒過去，這就是問題所在。
一時間徐彔又安靜了，湖面的風一直在吹，兩人就這麼一前一後的走。
「無論如何，它們肯定是失職了，直覺告訴我，它們還會壞事。」
「羅先生，你信直覺吧？」
徐彔忽地又問。
「陰陽先生那股感應嗎？」羅彬問。
「不，就是直覺。」徐彔搖頭，說：「就是某件事情，你認為該怎麼做，依循著自己想法去做，純憑藉著冥冥中的指引，那誰又在冥冥中引導這一切？」
「咦……這不太對吧？你師尊沒有教你，怎麼做自己，而不是被天意引導？」
徐彔看羅彬的眼神有些古怪。
隨後，他再輕咦了一聲，再定定看羅彬的臉。
羅彬心頭微凜，僵住沒動。
「六陰山的人沒走嗎？」徐彔再喃喃：「他們是真被逼急了，想找你魚死網破，回去好有個交代？」
「羅先生，你殺那個人，地位看來是真的高，不過你放心，還是那幾個人的話，我們兩個足夠處理，讓他們帶話回去也好。」
徐彔這句話就顯得信心充沛。
羅彬眼角泌出一些汗珠。
他的相格不對勁，是有死相了，徐彔才會說魚死網破這種話。
可此時，他卻發現徐彔的相格，竟然也有幾分變化。
「不要輕敵大意。」羅彬略沙啞地回答。
「我當然知道，獅子搏兔，亦需全力，大意不了一點，哈哈。」徐彔拍拍羅彬肩膀，才說：「你看著吧羅先生，我可不是什麼軟柿子，你也是恰好被他們剋制了，哦不，六陰山恰好克制絕大部分人。我，在外。」
徐彔的話，是越說越滿了。
可危險真的是來自六陰山的人嗎？
有沒有可能，是空安會死灰復燃？
還是會有別的什麼兇險？
過往的經歷告訴羅彬，一旦變數出現，不能只看表面，要警惕變化中的變化。

第799章
第799章 狂水還需燥土鎮
走了大約半小時左右，停在了一處位置。
這裡是金安湖唯二的開口。
其一開口是進水處，這裡便是出水處。
能看出來，水口是人工修築的，而並非天然形成，正常來說水一定往低處流，湖外地面卻略高，硬生生開了三條深渠，才能將水引走。
再往遠處眺望，水渠極長，視線盡頭才一個彎折，朝向丁方外沿的位置而去。
原來的丁方才是出水口，正常一定有條河道，原口被封堵之後，河道如果沒有其他水源，必然會枯竭，水渠引過去之後，來水就成了丙水，下游不受影響。
改此地風水，很簡單。
封住丙口，水再從丁口宣洩而出，自然一切回歸本身，重現這金安湖倒沖墓庫殺人大黃泉的風水！
羅彬知道這個。
問題就在於，徐彔要怎麼做才能封水口。
他並沒有讓金佛寺更多的人來這裡幫忙。
單憑一人之力，封三條水渠？
更別說打開丁口的堤壩了。
讓徐彔去砍幾棵柳樹，恐怕他都吃力。
當然，羅彬只是想一想，不能直接質疑徐彔。
徐彔那麼自信斐然。
羅彬一樣將信將疑。
「羅先生你看見這三條水渠了嗎？」
徐彔指了指水口外的渠道。
說是水渠，每一條三米左右的寬度，都和小河無異。
金安湖的蓄水量還是太大了，才需要這麼大的出水口。
「看見了。」羅彬回答。
「你肯定想，就憑我？怎麼可能赤手空拳，將這三條水渠封死，怎麼打開那個堤壩？」
「羅先生，你再往前看看呢？」
徐彔愈發顯得成竹在胸，且他伸手指著極遠處。
羅彬瞧見了一座橋。
那是一座拱橋，橋頭兩側種植著紅楓，橋上立著的路燈，不是那種常規燈，類似於石燈，修在橋欄本身。
且橋頭兩側還有銅獸，隱約能瞧見，獸頭正對著水渠的方向。
「丙是離火，水沖而過，容易水多火熄，橋攔水氣，紅楓生火旺，石燈陰夜生火，以水火併濟化解這不該的來水，使得一切合乎自然？」
「我還是不知道，徐先生你要怎麼破掉這裡的水渠，使得水阻斷。」
羅彬喃喃分析出了風水，始終直接說了自己的質疑。
「山人自有妙計。」
「咳咳，羅先生，我得借用一下符硯了。」
徐彔搓了搓手。
說實話，一路上，徐彔氣場都是在的，說要用符硯的時候，多少他自己都有些尷尬。
現在羅彬也看出來了，徐彔的強項，是符。
率先和白纖離開湖島上岸，徐彔憑藉著符，不但隱藏了其和白纖的蹤跡，更讓六陰山的人吃了苦頭。
符硯上更是帶著一個符字。
徐彔給他的機緣，也是一張符。
他自身更說過，自己是符術一脈。
只不過，符再強也只是符，斬屍滅鬼化煞辟邪是有效果，又怎麼可能更改風水？
思緒頃刻間掠過，羅彬取出錦布囊，又遞給徐彔。
「我還給你吧。」羅彬忽然說。
「呃，這怎麼行？符硯已經是你的了。」徐彔一臉正色，解釋說：「只是這裡的風水，還是有那麼點東西，我怕手指頭畫的符效果不夠，用符硯和硃筆才更穩妥。」
「羅先生你放心，我徐彔不是食言而肥的人，不能因為自己活命了，就找各種理由要回法器，沒有那麼個道理。」
「誠信為本……」
徐彔又開始了。
他這絮叨的本事，簡直和灰四爺有得一拼。
一人一鼠恰好互補，一個只說好話，一個嘴裡沒好話。
那些無關緊要的，羅彬左耳進，右耳出。
徐彔將那暗紅色的毛筆，也就是硃筆，夾在耳朵上，一手端著硯台磨墨。
時而話音頓住，舌尖從牙縫擠出一點，血滴答落進墨內，這同時，徐彔還在往前走。
走出一定位置停下，徐彔提筆在水渠邊上畫符。
果然，羅彬看了一會兒，就發現根本看不清徐彔在畫什麼，他嘗試性回溯了一次記憶，不管是在他家院子的堂屋，還是此刻水渠邊兒上起筆，回溯之中，記憶里看到的也是一片模糊。
除了桌上那每一筆一劃都分散的河魁斬屍符他能看見。
別的就算想利用回溯來偷學，都不可能做到。
他尚且如此，任何其餘人，恐怕都無法通過觀摩來剽竊走徐彔的傳承。
當然，羅彬只是出於好奇才會回溯，他沒有偷傳承的想法。
徐彔順著水渠走了很遠，他更花了很遠。
等到徐彔終於停下的時候，兩人已經站在那座橋旁了。
橋頭的銅麒麟在陽光映射下，雙目似是在噴火。
當然，這只是一個形容，代表這鎮物在此處起到了相應效果。
「別看，你本來就不該在這裡。」
徐彔忽然一筆戳在了銅麒麟的眼睛上。
墨汁大體是黑色的，其中染著的小部分血，使得陽光照射下，筆跡染著一抹暗紅。
徐彔嘴裡不知道又在念叨著什麼，他邁步走上石橋，到了對岸。
當然，羅彬也跟著徐彔到了對邊兒。
一筆，徐彔戳在另外一個銅麒麟的眼睛上。
再接著，他繼續沿著另一條水渠邊上畫符。
水渠始終是太長了。
傍晚時間，徐彔才終於畫完所有的符。
他額頭上已經有了薄汗。
「麒麟瞎眼，水火失衡，土符做鎮，水必反噬，水噬則火相應將起，傍晚的火，不夠，楓葉落了。」
徐彔定定地看著石橋兩側的紅楓樹。
果然，楓葉一片片地掉落，一部分落到水渠中，本來葉片應該浮在水面，結果這水就像是弱水一般，直接讓葉片沉下。
「火不夠，水必更張狂。」
「狂水還需燥土來壓。」
「羅先生，幾點了？」
「咳咳，被關了太久，一時間摸不到精準的時間。」徐彔又看了一眼羅彬。
羅彬取出懷錶，看了一眼，說：「六點過半。」
「快了。」徐彔眼中帶著精光，以及一絲絲期待。
麒麟瞎眼，是徐彔的傑作。
水火失衡，是他的目的。
土符，就是他在水渠兩側畫的這些符畫？
那燥土在什麼地方？
此時此刻，水渠中的水流變得愈發湍急，愈發迅猛，比白天時候的水流都快了兩三倍不止！
羅彬默默告訴自己，要鎮定，冷靜。
餘光再看時間，腦子裡再不停地復盤著眼前這一切。
陰陽術大部分是相通的，只是具體的展現方式不一樣，效果不同。
就像是徐彔說這殺人大黃泉，羅彬一樣知道。
就像是徐彔說燥土，羅彬一樣也能理解。
對了……燥土！
羅彬雙眼睜大，目瞳閃過一絲精芒。
戌時的土，就是燥土，戌為火，屬於火庫，那時候的土中，就蘊含著火的能量，才叫做燥土。
可那就更不對勁了。
水渠上唯一的土，就是土符。
燥土就是外來物。
怎麼可能憑空來燥土？
懷錶的指針一點點走動，越來越靠近七點了。
水渠中的流水更大，甚至看金安湖的方向，水都有衝上水渠表面的徵兆，霎時間，居然水在往高處流。
徐彔舔著嘴角，眼中的精光越來越多。
他嘴裡一直在重複兩個字。
「土來……土來……土來……」
當指針對準七點那一瞬，對岸拱橋一側的馬路上，一道厚重的車影出現。
那，竟然是一輛渣土車。
七點鐘，恰好是夜幕將日光完全吞噬的一刻，渣土車後邊的天，還剩下最後一絲火紅。
車頭前是一片黑暗。
路燈恰逢其時地亮起。
這一瞬，刺耳的喇叭聲驟響！
渣土車前邊兒，一輛坐著三個人的電瓶車正搖搖晃晃，沖向車頭。
轟然一聲巨響，車衝下路坎，竟然衝上了拱橋！
車頭被翹起老高，車身頓然傾斜，一大車渣土全部傾瀉而出，倒進了水渠中！
這可不是簡單的渣土，混合著鋼筋水泥。
九米出頭的車身，恰巧就橫在水渠上。
土還在往裡傾倒。
本身歡騰的水，被這些「燥土」覆蓋，頓時偃旗息鼓。
而水渠是高於金安湖的，修建方式只能是那樣，水並沒有滿溢出來，只是在下層。
這下子燥土封住了這一段水流，導致這丙口的出水直接被堵死。
那輛載著一家三口的電瓶車，早已搖晃著消失在路面盡頭。
渣土車頭懸在拱橋前端，司機慌張地鑽出來，跳下了兩米多高的懸空。
他連滾帶爬地往前跑。
巧合嗎？
羅彬腦子裡先冒出這個想法，隨即又默默搖頭。
上一次，他用日死盲這一卦，對付了出言不遜的朱犁。
結果朱犁晃晃悠悠走上馬路，被貨車撞死了。
那在冥冥之中，的確有一點巧合的成分，因為日死盲本身不是大凶，本身沒有招死。
這裡卻不是。
徐彔就是要利用土符鎮壓水，就是要招來這燥土。
燥土來的形式可以有很多種，恰好路過的渣土車，恰好車頭前有個不開眼的電瓶車，恰好這渣土車的司機於心不忍，沒有直接把人當減速帶。
這才使得車衝上拱橋，燥土鎮住狂水。
金安湖，被堵死了。
水是活水，活水必然有去處。
大壩後補，而丙方被堵，活水又成了絕水。
絕水，這才會倒沖墓庫？
好一個徐彔，好一個殺人大黃泉。
他根本不需要打開堤壩，堤壩本身就有可能被水傾覆。
封住了金安湖，金安湖自然會找合理的宣洩口！
堤壩必被破！
「好久沒畫這麼大一張符了，神清氣爽啊。」
徐彔撣了撣衣服，似是撣走灰塵，其實他衣服上也壓根沒灰，兩人距離拱橋很遠。
「見過這麼大的符沒，羅先生。」
徐彔又看向羅彬，臉上儘是得意揚揚。
羅彬搖搖頭。
「嗐，我知道你沒見過，哈哈，你先天算也有很多我沒見過的東西，回頭讓我開開眼就好。」
語罷，徐彔又乾脆坐在地上，他從懷中拿出一小把空白的黃紙，用剩下的墨畫符。
徐彔畫符的速度太快了。
明明畫符對自身會有所損耗，徐彔的符畫得卻像是喝水一樣簡單。
墨完全耗盡，徐彔畫出來了一大把的符。
「差不多了。」徐彔舒展了一下筋骨，將符硯裝好之後遞給羅彬。
「我暫時借給你，什麼時候我們分道揚鑣了，符硯你還我。」羅彬沒有伸手去接。
「這感情好，這是借，不是我索要的羅先生。」徐彔眼中又是一陣興奮。
「對。」羅彬點頭。
徐彔將錦布囊熟稔地掛在腰間。
「快來！」他說著，又匆匆朝著金安湖的丁方疾跑。
羅彬緊跟著徐彔。
半小時的路程，跑了約莫十來分鐘。
等到堤壩邊兒上時，已經瞧見水漫過壩身，上邊兒的柳樹歪歪扭扭。
轟然一聲悶響，地面都抖動兩下，大壩破開了幾條裂隙，水宣洩而出！
整個金安湖，浮上了一絲肅殺與冰寒！
月亮浮出夜空，映射在水面上，天空的月正常，水中的月卻帶著一絲妖異的黃色。
湖中一處方向，湖島屹立。
本身那裡是暗沉的，此刻卻像是亮起了不知道多少燭火，又有了光。
本能，讓羅彬握住了五雷杵，分外警惕。
「你怕空安下來嗎？」
「他下不來的。」
「其實我希望他成凶屍惡鬼，你不也一樣嗎？」
「他那麼喜歡那座寺廟，就在那裡當鬼，也讓他坐幾十年牢。」
徐彔一點兒不帶怕的，聳了聳肩，又說：「活著的空安讓我顫慄，死了的他，可別想把我怎麼樣。」

第800章
第800章 取骨磨珠
羅彬沒吭聲，還是望著湖面。
水中沒有出現什麼凶屍。
一切都顯得格外安靜。
手機嗡嗡震動起來，羅彬接通電話。
白智的聲音入耳：「羅先生，寺中人都接出來了，都好著呢，就是有點兒撞邪。」
「這金安湖怎麼回事兒？忽然水漫了出來，忽然又泄去，湖島明明沒有點那麼多燈，怎麼就亮了？」
羅彬和徐彔來金安湖之前，去過白智那裡一趟，簡明扼要地說了金安寺和空安。
當然，白智是知道空安一部分的，僅限於瘋僧的表面，以及其本身在金安寺做的那些事兒。
同樣，羅彬也闡明了，要動金安湖的風水，金安寺會就此被廢，無法再入內。
此刻，出現這樣大的變化，白智找羅彬就理所當然。
「水滿和水泄，是風水改好。」
「湖島亮燈，或許是上邊兒的東西，讓外邊兒的人覺得，裡面依舊有人。」
「不要再上島。」
羅彬說出了相應的結果和判斷。
「老衲知道了。」白智明顯鎮定許多，稍頓又說：「若羅先生閑來無事，可以來白佛寺坐一坐，我打算收留金安寺的所有僧人。」
「無事的時候，我會來的。」羅彬回答。
他直接掛斷了電話。
水面的確安然無恙。
徐彔其實也在眺望湖島。
島上逐漸起了一層朦朦的霧氣，泛著斑駁的黃色。
「黃泉寺，死人僧。」徐彔舔了舔嘴角，臉上笑容更濃郁。
……
……
舊寺，偏殿。
泛黃的霧氣籠罩著整個寺廟。
空安還是坐在原地，他身上的焦糊早已在這幾天的時間內結痂。
他身上爬滿了各式各樣的小蟲。
他臉上的情緒很多，時而歡喜，時而祥和，時而獰笑，時而又變得癲狂。
身體，幾乎被廢掉了。
有種冥冥中的衝動，使得空安想要鑽出自己的皮囊。
這並非成鬼。
這是一種能力。
蕃地僧侶，以及羅剎，特有的能力。
只是，還差了一點……
那種衝動是強烈不假，可身旁的擁護，隱隱又是一種難言的威脅。
「還不到時機……還差一絲……」
空安嘴巴蠕動，聲音極其虛弱，血痂破了，嘴角在淌血。
從血中居然又鑽出來小蟲，空安舌頭一卷，將蟲納入口中，他開始咀嚼。
空安的身後，不知道什麼時候多了一個人。
實際上，那完全不能用人來形容，其身高超過兩米，和當初的櫃山獵取者相仿。
他頭很大，生著六目三耳。
他微微彎腰，沖著空安的頭頂張著嘴。
如果有什麼東西鑽出來，就會直接進入其口中。
這簡直是個獰惡到不能再獰惡的鬼。
不，這是空安口中的神明。
「六陰山，淬我魂……」
「天雷……鍛我體……」
「羅先生，礪我心嗎？」
空安還在低喃，他想要站起身，血痂卻牽扯著皮膚肌肉，隨著他的動，血流更多。
僅僅是站起身這個動作，他血淌了滿身。
霧氣，絲絲縷縷要鑽進他的身體，彷彿要將他的呼吸定格。
「貧僧……不是鬼……」
空安大口大口地喘息。
只是，身體的確快到極限了。
不，已經是極限，全憑他堅韌的毅力，他才能活到現在。
這些霧氣，是比寺廟本身氣息重得多的鬼氣。
這些霧氣，想要讓他成屍。
他不能成屍，他也不能出體。
成屍，就不再是人，失去了做辛波的可能，徹底失去了資格。
出體，他還沒有活佛的實力。
活著的時候，他供奉神明，神明會眷顧他。
死了，神明會將他吞下。
「我……不甘心啊……」
「師尊……」
空安想要邁步。
轟然一聲，他重重砸倒在地上。
他邁不動步伐了，只能盡量挪動身體，手肘和膝蓋用力往前爬。
這就像是他在舊寺中，再一次行等身大禮。
眼神一陣恍惚。
空安看到的，彷彿是黑城寺下的戈壁荒漠，又彷彿是蕃地的海子草皮。
再用力往前爬，一切支離破碎。
取而代之的是空塵的一隻手，撫過他的頭頂，另一隻手又要將他攙扶起來。
空安慢慢起身了。
空塵並未攙扶他。
因為空塵的屍身歪歪扭扭倒在地上。
其魂魄已經被抽散，甚至連遊魂都不存在。
空安又一次歪歪扭扭往前走。
沒有走出幾步，他就又一次倒在地上。
堅韌的毅力，讓他倒地之後，依舊能用手肘，膝蓋發力往前爬。
地上扯出長長的血痕，看上去便觸目驚心。
他爬出了舊寺，爬過了滿是碎石礪的小路，爬過了水邊的草皮。
他爬到了曾剁碎過高僧屍骨的湖畔，然後他勉強撐著坐起身來。
從懷中摸出一把尖頭降魔杵，點在了眉心的位置。
空安狠狠往裡一挖。
慘叫聲穿透夜空。
一塊眉骨落在地上，血一股一股往外冒。
空安抓起地上一把泥，捂在了傷口處。
緊跟著，他如法炮製，挖出另一塊眉骨。
動作未頓，他切開自己雙腿，硬生生將小腿骨取下。
整個過程，都伴隨著抑制不住的慘叫。
空安的手抖，卻未曾停下。
將骨頭切成一截一截，空安開始在石頭上打磨。
他動作很緩慢，很機械，卻堅持不懈。
這過程中，他不停地誦經，都是正常人聽不懂的藏文。
痛苦的面色，逐漸歸於平靜。
一枚骨節正變成粗糙的圓形，就像是一枚……佛珠。
……
……
羅彬和徐彔在丁方往下走了很遠。
本身的確這裡有條幹涸的河道，又一次蓄滿了水，下方的確有一座橋，橋下有兩處來水方。
分別是河道，以及三條水渠，此時此刻，水渠已經斷流，河道的水流讓下方的河流有種說不出的變化，好似更平靜，平靜的有些死寂？
過橋，到了對岸。
徐彔又繼續往金安湖方向走，羅彬自然跟隨。
不多時，兩人到了金安湖正面碼頭的位置。
碼頭依舊是垮塌的，這地方是金安寺修葺，又是金安寺使用維護，自然沒有人管理。
白佛寺的人早就離去。
從這角度，能比其他地方看湖島更清晰一些，卻也僅僅如此。
「我剛才隱約聽到了慘叫聲。」徐彔舔著嘴角：「你說，是他么？是他還在苟延殘喘，被寺中惡鬼啖食血肉？或是這裡的風水正在將他屍化。」
「他那麼想當什麼辛波，不會想落得這個下場。可他註定沒有更好的下場了。」
羅彬沒說話。
倒是灰四爺竄上他肩膀，沖著徐彔吱吱兩聲，也不知道在講什麼。
兩人逐漸遠離金安湖。
沒有出現羅彬所擔憂，空安弄出什麼幺蛾子的情況。
有驚無險嗎？
走出去大概三五十米，還沒有走到公路處。
金安湖畔又像是一個開放的公園，四周樹多了起來。
羅彬依舊沒有放鬆警惕，格外小心翼翼，他更注意著灰四爺的一舉一動。
結果灰四爺也沒有任何異動出現。
再走了幾十米，到了外邊兒路邊，恰好有計程車經過，羅彬招手攔車。
和司機說了地址，車朝著他們住處院子駛去。
……
……
大約一兩分鐘，林子里又走出來了幾人。
六人還好，他們傷勢也沒有那麼嚴重，只有一人胸口纏著很多紗布，正是周零。
周零頭頂依舊插著細針，針下依舊有符。
他是想回去的。
卻得到六陰山傳來訊息，告訴他殿主正在下咒，同時還有人正在趕來南坪，讓他最好留下接應。
因此，他只能帶著傷留下。
先前中招，他帶著人匆匆走掉后，失去羅彬蹤跡。
別無選擇，他只能回到附近，考慮是否上一趟金安寺，畢竟他們走的時候，空安已經受了重傷，寺廟中或許有人知道羅彬，或許能勾出空安的魂。
徘徊中，恰巧就看見了白佛寺行動，瞧見了羅彬，以及那天在岸邊的人！
對於周零來說，這簡直是天賜良機。
為了避免變數，他們一直跟著羅彬和徐彔。
卻發現，兩人正在動金安寺的風水。
還有一點，他們知道羅彬身上有仙家級別的老鼠，早早就處理了自身衣物，避免被嗅到氣味。
一番遠遠跟隨下，目睹了徐彔更改風水的過程。
饒是周零，內心都有著深深忌憚。
「堂主師兄，先前就有機會，只有他們兩個人，為什麼不動手？」其中一名弟子低聲問。
另一弟子同樣不解，說：「趁他們不備，我們應該能得手的。」
「那人用的應該是符術，這裡是水邊，又有林木，不適合動手。」
「想繼續下去喝水，還是被活埋？」
「在這地方，他們的警惕性必然是最強的。」
「換個地方，至少要在他不好施展符術的陽宅。」
「夜深了，人總是要睡覺的。」
語罷，周零從懷中取出水晶瓶，月光穿透瓶身，內里一隻半透明的蝦，正漫無目的爬動。
蹲身，周零在地上捻起一個腳印中的一點土，放進了瓶子中。
……
……
車平穩地行駛在路面上。
羅彬看著車窗外不停倒退的路燈，看著自己的輪廓，說不上來，內心就是一陣不舒服。
臉上的死相消失了。
危險真的來自空安，真的因為風水更改，空安慘叫，一切都歸於平靜？
餘光掃過徐彔，他臉上先前的死相也消失。
真的安全了嗎？
還有什麼，是他沒注意到，忽略了的？
「羅先生，你有些浮躁了吧？」
徐彔看了一眼羅彬，臉上笑容依舊：「咱們不浮躁，看，你沒有任何面相說，你不安全，我心神剛才確實有些波動，現在那股心悸卻完全消失。太過杞人憂天，反而不好。」
「雲溪先生沒有聯繫我。」羅彬話音略啞。
「雲溪先生？」徐彔略詫異。
「我的好友，先前我提過的。」羅彬再道。
徐彔點點頭：「我記得，把六陰山那個人倒葬了的雲溪先生，不過他沒聯繫你，這會有問題么？」
「六陰山的人，會不會去找他？」羅彬微眯著眼。
那種心悸的確散不去。
他和徐彔沒事兒的話，那本來該發生的事情，是不是陰差陽錯到了別人身上。
六陰山在空安這裡吃虧，又被徐彔的符術打了個措手不及。
他們不可能善罷甘休，是否去找落了單的張雲溪？
當然，就算陳爼和胡進跟著張雲溪，張雲溪依舊算落單。
羅彬摸出手機，聯繫張雲溪。
電話卻打不通了。

第801章
第801章 行死相
城隍廟內的香火很旺盛。
神像靜靜地佇立著。
張雲溪，胡進，陳爼三人坐在三張椅子上。
他們從白天，已然坐到了黑夜。
房樑上倒掛著兩個人。
兩張死氣沉沉的臉，其臂膀相連，看上去分外陰森恐怖。
這，便是司夜。
司夜一直盯著張雲溪等人，目不轉睛。
張雲溪終於耐不住，站起身來。
房梁下的司夜動了，下一瞬，便到了張雲溪的面門前。
「你最好不要隨意走動。」
「司夜會將你吸出來。」
城隍爺神像后，傳出一個略顯陰柔的話音。
「我不理解，為什麼留下我們，不讓離開？」
張雲溪終於開口，他盯著城隍爺神像。
瘦高瘦高，五十餘歲的男人走了出來。
「若干年前，有人將金安湖的風水改了，一處凶地，變成了佛門的神壇寶剎。」
「若干年前，愚昧的僧人引狼入室，南坪許多陽壽未盡之人，被捉走，甚至連魂魄都沒有來報道。」
「司夜尋找至那舊寺中，卻被吃掉了一半，才放出來。」那中年人語態十分平靜。
「你早就知道空安的存在，那為什麼你沒有告知南天道觀？沒有讓雲錦山來處理？」
張雲溪瞳孔緊縮。
「這不重要，重要的是和你們有關的人，正在破掉那裡的風水，你離開這裡，會導致這件事情終止。」
「還有，你會死。」
「我是在救你。」那中年人面不改色。
「你，失職了，你怕被革職？」張雲溪一語中的。
「我會收下那瘋僧死後的厲魂，將功補過。」那中年人再道。
「我要離開，不需要你救，我的死活和你無關，空安既徹底死了，那風水應該已經改好，你沒有必要再將我留下。」張雲溪言之鑿鑿。
「你是玉堂道場的大先生，玉堂道場喪命如此多的先生，你們也曾做了很多好事。」
「讓你活下來，也是一種將功補過，而另一人不重要，他該死。」
「他本就不是一個該活下來的人。」
「或者說，他的活，讓一個人死去。」
「他應當被問罪。」
「不過，他若是能離開南坪市，那也是好的。」
中年人這番話，直讓胡進，陳爼聽不明白。
張雲溪死死盯著中年人，啞聲問：「我不知道羅先生怎麼得罪了你，為什麼就該死，為什麼就該被問罪了？」
那中年人卻不說話了。
張雲溪抬手，想要從腰間摸出某個物品。
在其面前的司夜，瞬間抬起雙臂，抓住張雲溪肩頭，並沖著張雲溪的臉狠狠一吸。
噗的一聲，張雲溪噴出一口血來！
大先生的舌尖血！
頓時讓司夜發出慘叫，臉都不停地潰爛！
」雲溪先生！」陳爼臉色都微變。
張雲溪是在和司夜動手啊。
司夜又是陰司。
眼前這中年男人，名為黃之禮，是城隍廟的執勤城隍。
城隍爺不是人，執勤城隍卻是從人中選出來的。
執勤城隍有著自己的職能。
沒有提前發現空安這種人，處理不了空安，的確是失職，可就算這樣，張雲溪也不能指責他，更不能動手傷司夜！
本來他們有理，現在也成了無理。
胡進忽然從懷中摸出來一把玉錢，陡然一甩，打在司夜身上。
他瞬間後退，踩著卦步，掏出匕首，直逼黃之禮胸前！
「和他廢什麼話，戴志雄沒找到雲溪先生，也要去找羅先生！我們得趕緊走！」
胡進語氣極快，格外果斷！
「大膽！」黃之禮一聲冷喝，手中掏出一張符紙來，食指就要往上勾勒！
陳爼動了，他速度比胡進快。
畢竟胡進只是個陰陽先生，而他作為九幽司司長，身兼數種九流術，還有旁門術法。
轟的一聲悶響，是一擊腿鞭抽在了黃之禮胸膛上！
又是轟然一聲，黃之禮撞翻了供桌。
張雲溪再噴出一口舌尖血，好大的羅盤，當頭打向司夜一個腦袋！
司夜身上陡然散出一片綠霧，頭，居然成了十六顆！
城隍司夜，二八神！
或是雙頭臂膀相連出現，或是十六隻惡鬼肩並肩。
那十六顆頭環繞張雲溪一圈，十六道獰惡身形，當真臂膀連著臂膀，將張雲溪鎮壓在中央。
它們狠狠一吸，張雲溪感覺天靈蓋都要被吸開了！
就在這節骨眼上，胡進卻忽然頓足。
他猛然間拔腿就跑，朝著城隍廟外衝去！
司夜頓時要離開張雲溪身旁。
「休走！」
「老夫和你拼了！」
張雲溪開口，口中卻噴出一枚質感極為古舊的玉錢，那玉錢通透，像是有血在其中流淌！
……
……
手機震動起來。
胡進的電話！
羅彬心頭頓懸起一截，立馬接通。
先前張雲溪的電話打不通，他正如坐針氈，胡進居然就打來了。
「羅先生，戴志雄來了！」
「不要回到道觀中，不要去任何地方，趕緊走！」
「我們在城隍廟藏身，死東西不讓我們走！」
「雲溪先生正在斗司夜！」
「來城隍廟找我們！」
胡進接連五句話，格外急促。
沒等羅彬開口，電話直接掛斷。
再等羅彬回撥過去，又是不在服務區了。
羅彬雙目圓睜，汗毛卻根根倒立。
「嗯？戴志雄又是什麼人？」
徐彔靠羅彬近，自然能聽到電話里的內容。
」不過，咱們也沒去什麼道觀吧？還差一天，不好走的，那位真人道長身體不能挪動。」
「放心了羅先生，我保你。」
徐彔語氣依舊洋洋洒洒，帶著濃郁自信。
「他是六術方士。」
羅彬死死握住手機。
「幾術？」徐彔一愣。
「到了。」計程車司機瞟了一眼後排座的兩人。
車正停在院子外。
兩人下了車。
計程車一溜煙揚長而去。
「羅先生，挺會得罪人的。」
徐彔嘀咕了一句。
六陰山，就算羅彬倒霉吧。
空安，也勉強能算羅彬運氣不好？
那六術方士呢？
那是常年居住在地宮之中，方仙道一脈的人。
先生一脈的遮天地，不管本身再如何乖戾，根骨上一定不是壞的。
道士更是一心向正。
可有些地方不一樣，譬如好食金丹的方仙道人。
羅彬沉默片刻，一邊走向院門，同時說：「讓沈東慢慢開車，就像是我們來院子一樣，盡量不要動到白觀禮道長的身體，先去城隍廟。」
「其實，一兩個六術方士也還好的，我依舊保得住你。哎，誰讓你救了我的命，誰讓我這個人，不喜歡只看單純的因果關係。」徐彔跟在羅彬身後。
這時，灰四爺忽然吱了一聲，它鼻翼猛地嗅了嗅。
一聲吱吱的尖叫，它像是很高興，率先衝到院門前！
羅彬卻陡然駐足，他低頭，看著自己斜側的影子……
影子，是稍稍傴僂的。
他身體，是微微前傾的。
不光是他，就連徐彔，身子也在前傾！

第802章
第802章 圍攻！
讓羅彬有所反應的第一瞬，不是影子。
是灰四爺！
它絕對不應該高興到這種地步的。
院子里有致使它興奮的存在！
什麼，值得灰四爺如此興奮？
聯想到胡進先前的電話，聯想到戴志雄的出現，那就只有胡杏的味道，讓灰四爺這副模樣。
影子是人體的映射，人之四肢對應相學中的春夏秋冬，可以用來推斷吉凶。
而行，則是人進退的關鍵，從行路之上，能看出人的富貴貧賤，甚至生老病死。
行路相好的，似舟船遇順水，無往不利，行相差的，則是逆水行舟。
平時的他和徐彔，行走方式絕對沒有問題。
前一瞬，也就是下車往院子走的這幾步，兩人不但是頭重腳輕的前傾，甚至腳還無意識地自己碰撞了兩下。
這就是典型的行死相！
一切思緒都在頃刻間閃過。
灰四爺雙爪搭上院門，就要將院子推開。
「灰四爺，危險，裡邊不是胡杏，回來！」
羅彬果斷而又冷冽地大喝。
「吱吱！」
灰四爺一聲尖叫，雙腿猛地一蹬，衝上院門，隨後腰身扭動，前爪先發力，後腿再上院門，再度借力一竄。
它就像是夜幕下的白色閃電，落到了羅彬肩頭。
這一幕發生的太快太快。
從羅彬停下時，徐彔就停下來了。
再到羅彬變了臉色，喊回來灰四爺，也就幾個呼吸間的事兒。
院外依舊安靜。
這一霎卻比之前更靜。
甚至可以說萬籟俱寂。
胡杏？
胡杏又是誰？
灰仙發現了院子里有人，才會那般舉動，可院中人又不是它所想的人？
徐彔的分析不慢，他警惕的看著被灰四爺蹬開一部分的院門，悄無聲息的捻住了幾張符。
羅彬同樣掏出一張灰仙請靈符，貼在肩頭，完成了仙家上身。
「吱吱！」
「吱吱吱吱！」
灰四爺叫個不停，是在問羅彬，裡邊兒不是它家小主胡杏，還能是誰？
它堂堂灰家四太爺，鼻子比狼還敏銳的灰仙，能嗅錯了不成？
羅彬沒吭聲，沒理會灰四爺，只是死死盯著開啟的門縫。
能瞧見一輛車了。
從后擋風玻璃處隱約能看到車中的白觀禮，依舊穩穩坐著。
院中燈光都亮著。
此刻門開了，白纖沒有過來，沈東也沒過來。
問題早已暴露無遺。
「說曹操，曹操就到了？這怕不是六術方士，是六條腿吧？」
徐彔開了口。
他並不喜歡眼前這種緊繃的氣氛，好似箭在弦上，或者是命在旦夕。
是，六術方士是很難纏。
性格不但乖戾，心多貪婪，睚眥必報。
可遇到了就是遇到了，兵來將擋，水來土掩。
他堂堂符術一脈的傳人，也就是運氣不好撞了空安這尊大魔，才被關十幾年。
頭已經低了幾千個日夜，一兩個六術方士，還能讓他繼續低頭？
「小爺之前挺高興的。」
「現在小爺不高興了。」
「我管你幾術幾條腿，我封你五識六感，讓你太歲頭上來動土。」
徐彔的嘴碎子，對比灰四爺是真的不遑多讓。
「吱吱！吱吱吱！」
灰四爺叫嚷起來。
它是在給徐彔搖旗吶喊。
徐彔邁步，朝著院門走去。
「徐先生，且慢！那是地宮的方士之首！」
羅彬一句話喊出。
徐彔本迅疾如風的腳步，瞬間僵住！
羅彬動了，瞬間上前，按住抓住徐彔胳膊，緊跟著，羅彬後退！
從發現問題，再到後撤，至多一兩分鐘。
不是羅彬見死不救，實在是戴志雄的威懾力太大，戴志雄也太強。
秦天傾在他面前都不是一合之敵。
恐怕袁印信在這裡，才能有和他較量的資格。
留得青山在，不怕沒柴燒！
徐彔也沒有反抗，他後背都被冷汗浸濕，看羅彬的眼神都帶著一絲絲驚悚。
羅彬開什麼玩笑呢？
可羅彬的神態面相，還真說的是實話！
後退，大約只有五步。
院外三方，從陰暗中悄無聲息的走出來六人，他們入了路燈內，影子被拉出來更長。
無一例外，這六人都是方士。
直觀感覺，他們沒有戴濟戴通戴生強，可數量多，且作用是封死羅彬和徐彔的退路。
瞬間，羅彬神態變得更肅殺，更沉冷！
徐彔心裡也暗罵了幾句髒話，還留這麼多人堵截他們去路？意思是只要人回來，就一定跑不掉了？
說時遲，那時快，羅彬動了。
羅彬好快！
不，這是仙家上身的加持。
兩人和其中一方的兩個方士距離陡然拉近！
「坎水上，虛空下！水空絕！」
鏗鏘話音，自羅彬口中炸響。
其中一個方士悶哼一聲，直挺挺倒地！
那一瞬，那方士眼中愕然，痛苦，他只覺得一塊千斤巨石砸在了頭頂，整個人都快碎了！
這絕非什麼玩笑話。
先天算小成的羅彬，含服過屍丹，吃過那麼多鐘山白膠，吃過佪水玉精，又服下不少情花果。
雖說他總是在危機時刻吃果子，沒有起到太多養魂的作用，但綜合下來，多少是有效果的。
而且大部分時間，羅彬都面對比自己強的對手，從來都是以小博大，以弱戰強，完全無法展現出他的實力。
此時此刻，面對一個普通的六術方士。
羅彬的強度才得以完全展現！
對付一人，只是個開始。
門外三方，各方兩人，要逃走，就得打破這個包圍圈，必須對付兩人！
陰卦絞殺只是先手，羅彬拔出了砍柴刀，朝著其中一人當頭劈下！
灰仙請靈符的加持，讓他動作迅猛無比！
另一個方士如臨大敵，卻並未後退，雙手朝著羅彬身上點來！
月光和路燈映射下，其指尖閃過明晃晃的寒芒！
羅彬是快了。
可眼下這六術方士，居然更快？
眼看對方會先在羅彬劈中其身時，就先碰到羅彬。
其角度的刁鑽，都瞄準了羅彬關鍵的關節軟骨。
局面急轉直下！
嗖的一聲，是一張符射出，直接落在那六術方士的頭頂！
霎那間，那六術方士四肢僵硬，身體一下子失去平衡。
是徐彔的符！
手起刀落，好大一顆人頭飛起落下。
屍體重重倒地那一霎，羅彬早已從旁掠過，就要衝進另一側的馬路。
這時羅彬才反應過來第二點，就是他家院子外過於安靜了，雖說這裡本身就靜謐，但也不該安靜到這種程度，分明是戴志雄來之後，就做過相應的處理。
不過，這問題不大，街道都是緊密相連的，只要衝進人煙密集之所，戴志雄也不可能再肆意妄為！
另外四人沒有停頓半息，急追羅彬和徐彔。
眼見就要步入另一條路，往前幾十米就有車流和人煙。
偏偏這時，路口處又多了一人。
那人雙手各自持著一柄短刀，朦朧的月光中，他皮膚泛著微微的淡青色。
那人動了，其速度甚至比此刻的羅彬還快上三分！
羅彬根本來不及判斷出卦位，無暇用陰卦絞殺。
嗖嗖嗖！
符紙從徐彔身上射出！
沙沙聲響中，眼前都像是出現漫天符雨！
「快跑！」
徐彔低喝！
他其實無需提醒，羅彬就是在全力逃竄。
唰唰聲中，那些符紙無一例外，從中斷裂！
人影閃到了面前。
羅彬只覺得小腹的位置一陣劇痛！
分明是一把短刃已經插了進去。
只需要往上一提，就能將他整個人從中間剖開！
直面高級別的六術方士，單憑他自身的手段，哪怕是先天算小成，沒有充足的時間去布置卦位，他完全不是對手！
哪怕是有灰仙上身，哪怕是有徐彔在一旁幫忙，都不是一合之敵！
「你這廢物，暗算了幾位師兄！」
冷厲話音從那人口中傳出。
「你暗算我一個試試？」
羅彬嘴角溢血，口中卻發出個怪異聲響。
一道深邃黑影，驟然從羅彬衣服內射出，落到那六術方士頭頂！
說時遲，那時快，黑金蟾後背的鼓包快速溢出粘液，直接浸入其頭皮中！
「死！」
羅彬雙目圓睜，一手先抓住自己小腹前的那隻手，他先前就是這手握刀，遭了這一擊，刀早已脫落。
與此同時，他鬆開另一手的徐彔，再從腰間一掠，拔出一柄細刀，捅向眼前那人的脖頸！
黑金蟾的粘液，頃刻間就布滿了對方的頭。
可……為什麼沒有將其毒死？
一切都在電光石火間發生。
其他四個六術方士已然圍攏上前，一把刀架在徐彔的脖子上。
另外三人的刀，則全部鎖死羅彬的咽喉。
羅彬只要再有寸動，就要頸斷身亡！
手僵硬的不敢動半寸。
眼前那六術方士緩緩拔出手中刀，腰腹不停的往外冒血，傷口不算太大，血流只是不停，沒有到血崩的程度。
那六術方士抬手，擒向自己頭頂！
黑金蟾咕咕一聲，舌頭猛地射出，粉舌直接擊向那六術方士的手！
那六術方士毫不躲閃，大手直接擒住了黑金蟾！
黑金蟾再咕咕一聲，格外尖銳，更像是慘叫。
它身子都被捏的變形，四肢僵直，嘴巴都被迫張開。
「吱吱！」
灰四爺一聲尖叫。
它意思是，住手，小老弟要炸了！
對方自然聽不懂灰四爺的話。
不過，他也沒有更用力的去捏黑金蟾。
冷眼，他看著羅彬。
羅彬死死地盯著他。
「押進去。」那人冷冰冰說。
其餘三人壓著羅彬往院子里走，一人壓徐彔已經足夠。
地上先前中羅彬陰卦絞殺那六術方士趔趄起身，他去拽起地上屍體以及那顆頭顱，往院內拖去。
他們前腳剛進院內，一輛車就停在稍遠處的位置，車上匆匆下來幾人。
「堂主師兄……被截胡了……」

第803章
第803章 丹破！
一個六陰山的先生臉色鐵青一片。
他們來的速度稍稍慢了一絲，沒有看見打鬥的過程，卻瞧見羅彬和徐彔被押解進院內。
地上的血，和最後被拉進去的斷首屍身，說明羅彬和徐彔已經費盡功夫抵抗了。
「畢竟是先天算……」
「失傳多年的術法，被這樣一個小嘍啰拿到，誰都會起索取之心的。」周零眼中同樣陰晴不定。
「對方速度很快，否則先天算的言出卦成，至少能處理掉好幾個人。」
「還有那個符術的人，他的符只在那顆斷頭上，地上其餘符都被斬斷了。」
「這群人，克他們。」周零低聲分析。
「現在怎麼辦？」又有人啞聲問。
「怎麼辦？羅彬本來就是我六陰山要帶走的人，他們有那個瘋僧的手段嗎？」
「哼，沒有的話，有什麼本事從我們手上搶人搶傳承？」
周零語氣冷冽。
不過他還是抬手，示意人散開，呈現環形朝著院子圍去。
院內，戴志雄坐在堂屋的桌旁。
一盞帶著銅銹的油燈正在燃燒，他手持著一柄刀，刀尖刺穿一枚暗金色的丹丸，正在火上炙烤，發出一絲怪異的香味。
大部分是葯香，另一部分香味羅彬說不上來，他手裡有一些六術方士的金丹，卻不是這種味道。
灰四爺吱吱兩聲，鼠眼呆愣地看著那枚丹。
羅彬和徐彔被押到堂屋門內。
一腳踹在羅彬的膝蓋內側，另一腳則踹在了徐彔同樣的位置。
徐彔一聲悶哼，身體都跪下去一半，猛地又撐起身來。
羅彬只是腿晃了一下，連跪的動作都沒有。
「嗯？」為首那六術方士，又要抬腿。
「戴衍，不必非要他們跪下。」
「走通了浮龜山的人，又走穿一櫃山，再在我地宮前打了一個照面，全身而退的人，可以站著說話。」戴志雄將刀放下。
油燈沒有炙烤金丹，香味逐漸消散。
「是你說，你生氣了？」
「也是你說，我有六條腿，還要封我五識六感。」
戴志雄目視著徐彔。
「我看到了你的符，作為符術一脈的人在外行走，這把年紀，你不覺得你有些弱嗎？」
「這樣弱的你，用什麼來封我？」
「夸夸其談的嘴？」
胡進曾說過，戴志雄也輕描淡寫地嘲諷了秦天傾是最弱的天機神算。
他一語道出徐彔的符術，便能看出來，這些人的見解認知，要比世俗的道觀道場多得多。
徐彔臉色微微發白，他盯著戴志雄的臉。
「所以，你要把我當蜜人了？」
「堂堂一個地宮的主人，來欺負我們兩個小輩？」
「要不是我被瘋僧關了十幾年，今天你的弟子還未必攔得住我們。」
「你試試，煉了我，你的地宮會不會被填平。」
徐彔是個嘴碎子。
不光如此，徐彔還是個硬骨頭。
戴志雄貶了他。
他立馬就還了嘴，甚至還反威脅戴志雄？
徐彔背後的勢力，要比戴志雄的地宮更厲害嗎？
羅彬不知道。
羅彬只知道，徐彔的威脅不可能奏效。
必然還會起反效果，完全激怒了戴志雄。
本身戴志雄或許礙於其背後的山門不殺他，他說上這麼幾句，會讓戴志雄非殺了他不可。
「事情是你我之間的。和旁人無關，放了徐先生。」羅彬開了口，他深視著戴志雄。
戴志雄的手忽然一抖。
徐彔一聲慘叫，咚的一聲，單膝跪倒在地。
羅彬猛的要去攙扶徐彔，另外幾個方士的刀卻直接貼在了他皮膚上，羅彬只能僵站著，不能再多動半分。
「你的師長，就是教你這樣和人說話的么？」
「沒有規矩，口無遮攔。」
「你不跪下祈求我原諒你的大言不慚，反而還威脅了我。」
「那就如你所願，我會把你煉了的。」
戴志雄語罷的瞬間，手指再一彈，徐彔另一條腿站不住了，砰的一聲跪倒在地。
徐彔雙目圓睜，痛得直喘氣兒。
他膝蓋的位置一樣在往外溢血，血流的很少，隱約能看見，那裡插著很薄的細刃。
「再多說一個字，我先割掉你舌頭。」
戴志雄淡淡說。
徐彔沒吭聲了，只是依舊瞪著戴志雄。
「現在輪到你了。」
「事情雖說和旁人無關，但旁人在你身邊，多多少少都形成你的助力。」
「他們形成的助力，就是對我的阻力，就是與我作對。」
「沒有多少人想要與我作對的。」
戴志雄的手指輕敲桌面。
這時，戴衍走上前，將黑金蟾擺在桌上。
他鬆手那一霎，黑金蟾舌頭猛地吐出，是攻擊戴志雄。
只見刀刃一閃而逝，黑金蟾的舌頭，竟然就那麼斷了！
咕咕的慘叫聲中，黑金蟾閉上嘴。
它的血液和斷舌落在地上，滋生出絲絲白煙，不光如此，地面還出現了許多蜂窩狀的細坑。
雙腿一彈，是黑金蟾要逃走。
又是銀光一閃，一柄小拇指窄的細刃，直接戳進黑金蟾的右腿，將其釘死在桌面。
「黑金色的蟾蜍，帶著劇毒。」
「有點意思了。」
「一個剛剛進入屍解狀態的真人，一隻劇毒的活鎮，再加上符術一脈的蜜人。」
「除了你自己之外，還有什麼驚喜，可以一併拿出。」
戴志雄手指輕輕撫觸著黑金蟾的頭頂。
滋的一聲，黑金蟾後背射出一股濃黑色的液體，噴向戴志雄的臉。
戴志雄抬手，那粘液射進他掌心，隨後，他又將其塗抹回黑金蟾的身上。
羅彬從胡進口中得知了戴志雄不怕毒的事情。
秦天傾的淬毒暗器都無法傷他。
前一瞬，戴志雄的弟子戴衍，一樣不怕毒，那戴志雄不會被黑金蟾所傷，就理所當然。
雞皮疙瘩一點點的泌出，汗毛一根根的倒立。
空安給羅彬的，是一種壓抑病態，直接的恐怖。
可面對空安，羅彬至少還能想辦法借用六陰山去算計。
對於戴志雄，這個至少和袁印信同級別的人。
羅彬不僅僅是無力。
「為什麼不說話？」
「雖然你話不多，但你不是很會說話嗎？」
「只是，事情並不如你所料，我並非在山水中找到你，而是這南坪市。」
「你們聰明，卻也不夠聰明，就這樣待在自己所在之地，是覺得最危險的地方，最安全？」
戴志雄還是在輕輕撫觸著黑金蟾。
黑金蟾安靜的像是個雕塑。
羅彬的心更寒了。
六術方士用屍當主料煉丹的。
越好的屍體，就是越好的原料。
屍解的白觀禮，某種意義上來說，不就是一具屍嗎？
戴志雄，是要「吃」了白觀禮！
也要順道「吃」了徐彔！
「師尊問你話，你為什麼不說話，也沒有動作？你是聾了么？」戴衍到了羅彬身側，冷冰冰地問。
羅彬依舊沒吭聲。
他的確不知道，自己現在應該做什麼了。
最初戴志雄說過，歸還屍丹，一切既往不咎。
他現在卻還不出來。
如果能，他肯定會嘗試，讓戴志雄放過他。
汗珠，順著額角一顆顆地淌下。
衣服一點點地被浸透。
「將屍丹拿出來。」戴志雄看了一眼戴衍。
戴衍立馬上手在羅彬身上摸索。
片刻后，戴衍面露驚疑。
「師尊……沒有……」
戴志雄眼睛頓微眯成了一條線。
「不對……」
戴衍頓又上手，在羅彬懷中掏出一枚蟲繭。
蟲繭包裹了屍丹，自然略大一些。
能看出來其沉甸甸的質感，以及淡淡外散的溫潤。
「你將屍丹如何了？」戴衍嚴厲的看著羅彬。
戴志雄沒有再撫摸黑金蟾，而是抬手。
戴衍這才將蟲繭交給戴志雄。
「已經沒用了，離開地宮上方垣局時，屍丹就被消耗得十不存一。」羅彬啞聲開口。
其實羅彬心此刻是揪起來的。
金蠶蠱啊。
此刻的金蠶蠱，必然格外虛弱，靠著屍丹才能堅持住。
可他表露出來神態又有什麼用？戴志雄也不會憐憫他。
「蟲繭是金蠶蠱所化，你不是要驚喜嗎？」
「金蠶蠱強於四煉蟾蠱，所以，不要動它！」
最後一句話，羅彬始終還是加重語氣。
「蠱？」
戴志雄微眯著的眼，忽然又是一凜。
不過，他手指掐著蟲繭，力道開始變大。
蟲繭，破了。
金蠶蠱掉到了桌上。
它已不再肥大，很瘦很瘦，其氣息微弱，奄奄一息。
蟲繭完全掉下，金蠶蠱開始吃繭殼。
戴志雄手中捏著屍丹。
屍丹依舊是瑩潤的，但光澤度，完全比不上最開始的時候。
甚至……屍丹上還有一個小小的缺口。
結蟲繭之前，屍丹都沒有缺口！
金蠶蠱，竟然將其咬破了？
戴志雄的眼神，頓迸發出強烈到極點的殺機！
沒有立即找張雲溪，找羅彬的原因，就是因為這兩人不好找，他等不了。
結果廢了九牛二虎之力，依舊沒找到屍丹。
戴志雄才轉過頭來，要將羅彬揪出來。
羅彬說其離開地宮範圍時，屍丹就差不多廢了，戴志雄不信。
聽到蠱這個字眼，尤其是金蠶蠱，他稍稍有些動容，卻依舊沒理會羅彬，直接將蟲繭剝開。
他知道那金蠶蠱這樣貼近屍丹，必然是保命，或者有什麼特殊作用。
對他來說，任何作用都不重要，他必須立刻將屍丹用上。
可居然，羅彬說的是真的！
屍丹不但生氣變得格外薄弱，只剩下十之一二。
更甚至……
屍丹，居然破了！

第804章
第804章 發狂的戴志雄！
屍丹，任何正常人都不會將其弄破。
即便其生氣被消耗，在大山大水之中的大穴眼就可溫養補足，地宮便是一處那樣的地方。
可屍丹破了的話，生氣不能再形成循環，只能消耗不能彌補，當生氣消耗殆盡，屍丹就成了一塊普通的屍石，再無任何作用！
轟然一聲巨響，是戴志雄一拳頭砸在了桌上！
木桌頓四分五裂！
油燈落地，燈油濺射四周。
黑金蟾慘叫一聲，卻沒辦法扭動開那細刃，依舊被扎在碎爛的一塊桌面上。
金蠶蠱極力蠕動，還在吃蛻下來的蟲繭。
戴志雄再猛地抬手，死死扼住羅彬咽喉。
羅彬感覺脖子要斷了。
「為了讓這蠱吃丹，你居然將丹鑿碎！」
「你好大的膽！」
「你好大的膽啊！」
戴志雄手在不停地收緊，羅彬甚至都聽到了自己骨骼在響！
又是轟然一聲悶響，羅彬被戴志雄硬生生砸在了地上！
一腳，戴志雄踩在羅彬的心口，羅彬再一聲悶哼，嘴角都溢出一口血來。
「吱吱！」灰四爺一聲尖叫，猛然竄起，直逼戴志雄面門而去！
抬手，戴志雄一把就抓住灰四爺。
灰四爺猛地一口咬下，狠狠銜住戴志雄的手指。
它卻並沒有將戴志雄的指頭咬斷！
「就是你這孽畜，竊走了零零的屍丹！」
戴志雄再度朝著地上狠狠一砸。
灰四爺一聲慘叫，肥胖的鼠身觸地，就要彈起。
戴志雄踩在羅彬胸口的腳瞬間再抬起，實打實的踩中灰四爺身子。
灰四爺都快被踩成了鼠餅，口鼻都在冒血。
粗重地喘息聲從戴志雄口中傳出，他雙目都變得血紅起來。
戴衍面露悚然，其餘幾個六術方士全部都微微後退。
此刻他們大氣兒都不敢喘一下！
羅彬，死定了！
不光是羅彬死定了，那符術傳人一樣必死無疑！
這大半年以來，戴志雄跋山涉水，進出了不下五個可能有屍丹的墳塋，結果都無功而返。
陳零零，戴志雄的伴侶，地宮之主的夫人，必須要屍丹溫養，否則會羽化成惡。
並非是戴志雄的能力問題，找不到新的屍丹。
地宮中不僅僅一個戴志雄，若是這樣，那方仙道一脈也太過薄弱。
這麼些年下來，他們所知道的所有關於屍丹的信息都全部用過了，能消耗的屍丹也全部都消耗掉。
才會造成如此局面。
找到張雲溪，戴志雄是高興的。
捉到羅彬，對他們來說更是大功一件。
可現在，稍不注意，就會被震怒中的戴志雄所殺！
「咳……咳咳……」
「哈……哈哈……」
徐彔一邊咳嗽，一邊笑。
「我當是為了什麼……偌大一個地宮，好威風的宮主，說了那麼大一番話，就是為了找一顆丹？」
「丹破了就破了，毀了就毀了，你沒點兒本事再找一顆？」
「你的天，就塌了？」
「乾脆你說兩句好聽的，讓我符術一脈送你一顆，你覺得怎麼樣？」
徐彔的話還是帶著冷嘲熱諷。
他頭半截話讓羅彬都心緊。
這個節骨眼上繼續火上澆油，實屬不智。
他們只能等戴志雄泄憤，才能保住命。
後半句話，則讓羅彬心跳落空半拍。
是，徐彔來處不簡單。
那種地方，有屍丹也是正常不過？
戴志雄安靜了。
他看著徐彔，就那麼直愣愣地看著。
「你，說的是實話嗎？」
「那你要聽什麼話？」
徐彔瞳孔頓緊縮成小點，一時間卻沒吭聲了。
符術一脈的確有屍丹。
有歸有，卻不是他能染指的。
他純粹是嘴皮上佔上風。
其實最開始，他可以什麼都不說，不去激怒戴志雄，可那不是他的性格。
當了太多年階下囚，他沒法反抗，因此他現在怎麼都想反抗一兩句，哪怕是被打壓下來，都比畏首畏尾，不敢吭聲來得好。
可偏偏，戴志雄的神態太認真。
分明是真的考慮了徐彔的「提議！」
這才讓徐彔嗅到了真正的殺機。
「你，為什麼不說話了？」
「你，戲弄我嗎？」
戴志雄沒有繼續踩灰四爺。
他大拇指和食指夾住徐彔的臉，讓其腦袋抬起來，他再用力，頓讓徐彔身子也被提起來不少。
徐彔膝蓋上有傷勢，發出一聲慘哼。
「殺了你，他們會填地宮，你的身份，看來是不簡單的。」
「你說你被什麼人關了十幾年？你才恢復自由身？」
「那將你送回你山門，你的師長是否要感謝我？」
「你值不值一枚屍丹。」
「說！」
戴志雄一個字，甚至都帶上了重音，不停地在屋內回蕩。
「誰！？」
他猛然間再抬起頭來。
戴衍雙目頓閃過一絲驚色。
「有人偷窺，捉回來！」
這一聲冷喝之下，其身旁四個行動無礙的六術方士，和他一起箭射出院子！
他們的速度，比起灰仙請靈符之下的羅彬都不遑多讓。
六術方士，當真是可怕如斯。
戴志雄鬆開了徐彔，他一手依舊握著那枚有了缺口的屍丹，一直冷眼看著院門外。
也就一兩分鐘，幾個人被逼進了院內。
這幾人的身上，無一例外都帶傷，尤其是為首那一個，胸膛處纏著一圈又一圈的紗布。
羅彬極為艱難地從地上撐著起來，他雙手伏地，沒有完全站起身。
起來，必然就會被戴志雄打壓下去。
周零隻覺得冷汗一陣一陣地往下淌。
他們認為被人截胡了。
誰敢，誰有資格，誰能有本事截胡六陰山？
因此，他讓門人們包圍。
可沒想到，動手的居然是常年潛伏在地下，幾乎不出世的方仙道人，六術方士！
丹術、卜筮、占星、望氣、形解、祠灶！
六術方士，一樣精通陰陽，卻不僅僅是陰陽。
羅彬這人，不光得罪了六陰山，居然將六術方士逼成了這副快走火入魔的模樣。
聽那個符術傳人說，這是地宮之主。
堪比他們殿主的存在！
羅彬，六陰山想要。
可周零知道，自己絕對攔不住，得立馬給殿主報信。
可他們還是被發現了。
周零甚至不敢讓門人用法器。
雖然這不是六陰山的作風，但識時務者為俊傑，惹惱這地宮之主，尤其是瀕臨失去理智邊緣的地宮之主，死，是一件很容易的事兒。
「這……是一個誤會……」
「我是六陰山，零堂殿麾下一名堂主，羅彬殺我殿主孫兒，我們為捉他而來，被他算計，吃了不少苦頭。」
「今日本來要潛伏捉拿他，沒想到方仙道的人在這裡。」
「我對閣下沒有惡意，更沒有插手這件事情的意思，還請閣下高抬貴手。」
周零低著頭，語速飛快。
「是嗎？」戴志雄冷不丁地問。
他又看了羅彬一眼，說：「你倒是很會捅婁子啊。」
「過譽了。」羅彬啞聲回答。
戴志雄眼中又是一沉。
忽然，羅彬扭頭，直愣愣地看著周零。
不知道為什麼，周零隻覺得一陣冷汗直冒。
他覺得，像是有什麼不妙的事情要發生。

第805章
第805章 神三
陸侑死的不冤枉，是其自身實力不濟，遇到了羅彬這個掌握著先天算的人。
陸酈實力夠了，卻被羅彬引到了那瘋僧空安的所在之地。
緊接著，羅彬通過陰毒手段尋到了周儀所在之處，害死了周儀。
陰險狡詐，是周零對羅彬的判斷。
羅彬早就知道會被報復，因此依舊在瘋僧空安那裡等他們，請他們入瓮，又借刀殺人！
他借相互的刀，既要對付他們六陰山，又要對付空安。
結果還真讓他借到了。
雖說他們沒能將空安如何，但空安卻被道士雷符劈得半死不死。
如此狡詐之人，一肚子禍水和鬼胎。
不得不防！
「六陰山還會有人來找我，我不知道對方是什麼身份，可我清楚，他們不會善罷甘休，無論你放了他們還是殺了他們，六陰山註定是會纏上你，除非你將我交出去。」
「這一點，你應該很清楚。」
羅彬看著周零，話卻是對戴志雄說。
「絕對沒有！」周零驚聲喊。
「絕對嗎？」
「我殺了他們殿主的小孫兒，這和你兩個弟子死在我手裡，一個弟子被廢之後，暴露地宮秘密的仇，哪個更大，還是相仿？」
羅彬前一句話是問周零，后一句話，是問戴志雄。
「你知道要死，因此給我樹立一個仇家？」戴志雄淡淡回答：「你已死，他們若是非要因此找我鬧，那奉陪到底又如何？這幾個人，我沒有殺的必要，只看他們六陰山識趣與否。」
周零鬆了一大口氣，立馬又道：「對，對！這奸詐之人，是在挑唆，情況我會和殿主仔細說明。」
「除非你將我屍體給他們，或者將我身上的先天算傳承給他們，否則他現在說破天，會發生什麼也不是他說了算。」羅彬盯著戴志雄，說：「我知道，上官星月在你手中，你或許不會在意先天算，可你是地宮之主，你會和旁人妥協？」
「還有，他們身上若是有現成的屍丹呢？」
羅彬最後一句話言之鑿鑿。
單純用他，肯定無法讓戴志雄和六陰山對立起來的，雙方都不傻，事情成了定局，六陰山很難想不開來針對地宮。
點在戴志雄的軟肋上，戴志雄會怎麼選擇？
「為了拿回屍丹，你甚至可以赦我殺你弟子之罪。」
「為了屍丹，你甚至真的聽了徐先生的話。只不過徐先生被關了十幾年，都沒有人來救他，你真覺得他值一枚屍丹？」
「你等不及了戴志雄。」
「而屍丹，或許就在眼前呢？」
羅彬說完，朝著地上淬了一口唾沫。
戴志雄微眯著眼，他點了點頭。
「搜身。」戴衍手一指連帶周零在內的七人。
幾名六術方士立即上前搜。
法器他們沒動，卻從每個人身上都摸出一枚圓溜溜的白珠。
徐彔驚呆了。
羅彬的話術都是其次，主要是從六陰山人身上搜出來的這幾枚丹。
生氣外溢流淌，珠身瑩潤有光澤，真是屍丹？這麼多枚？哪怕是一個普通弟子身上都有？
可能嗎？
戴衍上前，將七枚白珠奉上。
戴志雄收起那枚殘缺屍丹，將白珠攬入掌中，仔仔細細地觀察。
周零低著頭，極力壓著眼中的憤恨和驚怒。
其餘幾人同樣低頭，不敢表露出情緒。
白珠名為生丹，是六陰山最大的憑藉之一，也是外界不知道的秘密。
羅彬居然知道！
他必然是在陸侑身上知曉的？
畢竟，先前他們在那瘋僧舊寺中發現陸酈的時候，從一旁陸酈的衣物中找到了屬於她，以及周儀的生丹。
「生氣流淌，循環不斷。」
「似玉非玉，似丹非丹。」
戴志雄喃喃：「你們六陰山，的確出人預料之外，什麼時候，陰陽術可以弄出這樣的東西了？」
「仿造屍丹而製作出來的丹，看來，你們的屍丹，不少啊。」
「用你們的命，換一枚，夠不夠？」
周零身體在發顫，沒回答。
「我在問你話，你聽不見，不知道回答嗎？」
戴志雄聲音更透著質問。
戴衍走至周零身旁，一柄刀比在周零的脖頸上。
周零這才抬起頭來。
「你的眼神很不滿意，藏不住的殺機。」
「不過，我不會殺了你，你有用。」戴志雄的語氣，總算是平緩，且愉悅了許多。
偏偏這時，一個六陰山先生傳來輕微的悶哼。
那聲音小的微不可查。
可場間都是高手，根本瞞不住。
戴衍瞬間到那人面前，一把掐住其臉頰。
那人嘴頓時捏捏開。
血一股股的從舌根冒，卻是往咽喉中淌進去。
一掌，戴衍擊中那人胸口上方，噗的一聲，斷舌被吐出。
熱氣從舌頭上四溢。
「用死來報信？」戴衍毫不猶豫，從懷中掏出個瓷瓶，朝著那人嘴裡倒去。
瓷瓶里滾出來的都是一枚枚金丹，入了那人口中后，頃刻間就能看見對方臉色紅潤起來，並沒有因為斷舌而喪命。
其餘幾個方士更是警惕看著另外的六陰山先生。
「還有人會來找我，規格比他們更高的人。」
「如果這不是屍丹，那人身上或許會有，又或許，他就值價一枚屍丹。」
「他們一旦死了，六陰山就會知道，他們遇到了變數，現在沒死成，那隨後的人會直接到這個院子里來。」
羅彬這番話，說的就是徐彔的分析了。
寄身魂魄的白骨被招走魂，白骨本身被下咒，丟掉都不會再有作用。
必然會有人再來，周零等人不走，也是因為還有後援！
「很好。」
戴志雄的眼神逐漸開始滿意。
周零幾人卻逐漸面露死灰。
他們都是先生，都能從戴志雄臉上看出那種快要走火入魔的相格。
這人，快魔怔了。
且羅彬的挑唆，每一下都觸動其情緒。
任憑他們說任何事情，都沒有作用。
要出大事了！
「將他們兩人鎖住穴位，和那名女道士關在一起。」
「至於他們幾個，押進堂屋，你們負責看管，不要讓他們死了。」
「戴衍，你就在門口。」
「不要失手。」
戴志雄安排下令。
……
很快，羅彬和徐彔被送進白纖的房間。
屋內光線晦暗，沒有點燈，白纖站在中央，一動不動，能瞧見她身上插著一些釘子。
旁邊是沈東，他身上釘子數量只有不到三分之一，依舊動彈不得。
兩人雙眼都是睜開的。
顯然是能聽能看，只是行動被完全限制了。
羅彬和徐彔身上同樣被押進釘子，都在手腳肢體活動的關鍵位置上，且還帶著一股特殊的麻痹感，是毒。
方士不怕毒。
那方士就善用毒。
羅彬並不覺得意外。
關門聲響起，屋內再度變得一片暗沉。
羅彬和徐彔的位置，是靠近門口的。
也不知道是對方有意還是無意，總歸，兩人都能通過門縫和窗縫瞧見院內的一切。
六陰山那一行人果然被安置進了堂屋中。
白纖這房間的位置太合適，堂屋內的一切，勉強也能看清。
羅彬在意的不是戴志雄，他是注意地上奄奄一息的灰四爺，被刀穿透的黑金蟾，以及一直在啃食著繭殼的金蠶蠱。
他已經成功將戴志雄此刻的注意力吸引到六陰山人身上。
可對方來的人，不可能是殿主這個級別的。
再加上戴志雄提前做了埋伏。
對方只要一進院子，就能瞧見自己的人被壓，必然第一瞬失神。
暗中的戴衍，就會抓住這機會，奠定勝局！
羅彬無法通過這件事情改變什麼，只能拖延出來一點兒時間。
必須有時間才能想辦法來破局！
可眼下怎麼看都是一場死局。
戴志雄和他們之間實力完全不對等，就連僥倖都不可能存在。
自身沒有辦法了，外力是唯一因素。
六陰山不是這個外力。
他們會步入陷阱……
張雲溪斗司夜，被困城隍廟……
或許，這才是契機？
雖說胡進來通知了情況，但張雲溪是知道他面對的危險究竟有多大，應該會盡量趕來？
羅彬腦子轉動得飛快，不停地分析著。
只是，他無法確定自己想的對不對。
張雲溪不來，基本上就沒有任何可能了。
即便是來了，是送死，還是帶來新的變數，羅彬卻完全不知道。
思緒間，視線也依舊掃著院中情況。
灰四爺被戴衍用幾根鐵絲纏住了四肢，就連嘴巴都緊緊箍住，扔在牆角。
顯然，他們不會讓灰四爺死那麼痛快。
黑金蟾被用一個玉盒裝了起來，至於金蠶蠱，則剛被撿起裝進另外一個掌心大小的錦盒裡。
六陰山的人全部圍著坐在地上，一張椅子放在旁側，戴志雄端坐其上。
其餘六術方士看守他們。
戴衍則到了院門處，藏在陰暗的角落中，靜靜地等待著。
時間，就這樣一點一滴的過去。
夜色愈漸深。
月色愈漸冷。
只有壓抑，沒有一絲一毫的喘息之機。
天，居然快要亮了。
羅彬和徐彔回來的時候，才明明剛天黑，一夜過去的居然那麼快。
六陰山，卻還沒有來人。
算時間，過去了兩天整。
他們的腿腳這麼慢？
慢也倒好……
羅彬思緒還在發散。
初陽撒在了院子里。
隨後變成刺目的斜陽，又日上三竿。
咚，咚咚。
敲門聲響了起來。
聲音是三下。
來了嗎？

第806章
第806章 羅彬，羅先生，首座！
咚，咚咚。
敲門聲再響了三下。
暗處的戴衍沒有去開門。
堂屋內，周零等人額間汗珠豆大豆大的往下掉。
戴志雄靜坐著一動不動。
他餘光掃向院牆四處。
咚咚咚。
接連不斷的敲門聲，都是以三聲的頻率響起。
門無人開。
敲門聲便沒有停止。
終於，在戴志雄眼神的示意下，一名六術方士往前，拉開院門。
那六術方士很警惕，做好了立馬後退的準備。
正眼一看，身前卻無人。
低頭一看，地上卻趴著一個人。
此人皮膚黝黑，又帶著一股說不出的細膩，像是新長出來的肌膚，黑中帶著一絲淡粉。
他五官淳樸中帶著剛毅，還有一絲絲……慈悲？
這是個僧人。
只不過，他不正常。
眼睛上方本來應該是眉毛，他不但沒有眉毛，甚至眉骨處都是黑泥，竟然像是骨頭沒了，用泥巴填補。
僧人雙手本來有繭疤，都已經磨得破裂。
那六術方士眉頭緊皺。
暗處的戴衍一樣疑慮。
戴志雄靜坐在椅子上，他面無表情。
周零心頭一顫。
其餘六陰山門人都無一例外，死死盯著門口的僧人。
「你，是誰？」
那六術方士沉聲問。
「小僧空安。」
僧人直立起身子，卻膝蓋跪在地上，乍眼一看，他像是在下跪。
那六術方士瞥了一眼空安的腿，才發現小腿上同樣灌滿了黑泥，且歪歪扭扭，壓根就沒有骨頭。
這不是下跪，是這僧人根本就站不起來。
「你，有何貴幹？」
戴志雄眼中終於有了一絲正色，他從這僧人身上嗅到了一絲不簡單的味道。
緩緩起身，他背負著雙手，鄭重地看著空安。
這僧人，快要死了。
其臉上全都是死相。
保壽宮都被挖空。
完全是莫大的毅力，才能讓他活著，且他不但活著，更沒有要屍化的徵兆，簡直是一味不可多得的主料。
只不過，戴志雄也從其身上嗅到了一絲絲危險的氣息。
因此，他沒有貿然生出要染指空安的情緒。
可餘光再掃過六陰山的人，從他們眼神中，分明看出此人和他們認識？
此人，也是六陰山派遣來的人之一？
戴志雄和羅彬之間始終充滿著信息差。
他完全不認識空安。
「小僧來此地，是想接幾個人走。」
「他們是小僧地界的人，實在是不能留在這裡。閣下可否網開一面？」
戴志雄忽然沉默了。
果然是六陰山的人嗎？
他的準備，好似沒有作用。
對方太過謹慎。
看似其將死，可那股毅力不散，人是不可能死的，那股危險的感覺太強，哪怕是讓他都覺得有一絲絲忌憚。
屍丹，拿不到了？
戴志雄的內心，不甘心。
饒是如此，他也不能再冒險動手。
六陰山能派遣出這樣一個存在，使得戴志雄對六陰山的認知，都有所改變。
這也對，毅力的根源來自於魂魄。
六陰山，不就是針對魂魄么？
「既然你誠心想要人，那我便給你。」
「你們可以走了。」
戴志雄瞄了一眼周零幾人。
他也算是想通了。
拿不到六陰山的屍丹，便不拿，這樣的高手出現，再斗沒有任何好處。
這殘損的屍丹，勉強能撐住一定日子，他還有時間去繼續找屍丹的蹤跡。
還有，他要將羅彬活煉。
當初他之所以留下引子，促使羅彬找他，就是因為，羅彬從浮龜山走出，身上有著濃郁的啖苔氣味，不光如此，他明明是活人，卻有著屍味兒。
方仙道一脈的人，都因為吃了太多金丹，逐漸屍化，哪怕是他都沒例外。
羅彬身上肯定還有過人之處，這值得他去研究！
結果，周零居然沒動。
其餘六陰山的先生，一個個額間汗珠直冒。
「小僧謝謝閣下慷慨了。」
戴志雄眉頭忽然一挑。
「你們幾位不用被拘禁在此地了，能和你們的三位門人團聚。」空安往裡爬。
「護寺道人，成了上佳的剝屍物。」
「明妃安全。」
「我新寺黑羅剎准首座無大傷。」
「准首座的祭品仍在。」
「小僧著實要謝謝閣下，沒有讓他們破壞這一切。」
空安看戴志雄的眼神，那是真的感激。
戴志雄終於明白過來不對勁。
一聲重重的冷哼。
門口那六術方士陡然後退。
暗處，戴衍猛然竄出。
他指間夾著不知道多少細刀，朝著空安身上快切！
每一刀，都絕對在臂膀腿腳相連的關鍵位置！
叮叮叮叮的聲響，空安的手在舞動。
他手中各自持著劍杵，或者斧杵，每一招都遊刃有餘的接下！
且同時，他身體從跪走，變成了直立！
他小腿並非沒有骨頭，人整條小腿，是一粗一細兩根骨頭構成，細骨還在，因此空安能站起來！
跪著的空安，有著慈悲和淳樸。
站起來空安，明明還是那副模樣，卻平添了幾分森然和恐怖。
「嗡！啊！哞！」
鏗鏘三個字驟響。
戴衍猛然僵在原地，一動不動！
空安斧杵和劍杵同時劈向戴衍。
眼看他就要暴斃當場！
戴志雄箭射而出，直逼空安而去！
說時遲，那時快。
空安手袖一抖，他握著劍杵那手，從袖口中甩出一串坑窪不平的白骨珠！
「小僧將死，有所悟。」
「淬魂，鍛體，礪心。」
「為何小僧還是差了一步，究竟差在了哪一步，導致小僧無法先做活佛。」
「原來，是新寺成鬼地。」
「是准首座將要蒙受大難。」
「是明妃和護寺道人被奪取。」
「活佛轉世，並不需要重回寺中，可世間遊走，方有一日幡然醒悟。」
「這期間，寺中怎能無人？神明怎能被怨鬼玷污。」
「死局將有人破。」
「小僧當以死破局！」
空安的話音格外高亢。
戴志雄已然要到他近前。
啪！
念珠撥動了一下！
院內驟然湧現出濃稠的霧。
院牆彷彿浸染滿了鮮血，空氣中充滿奶香，甚至是甜膩的味道。
空安的臉，彷彿重疊了一層，他多了一雙眼，一雙耳朵！
這並非空安真的多了眼耳，是重疊產生的幻覺。
推掌而出！
戴志雄以利刃接之！
空安的手掌，頓時被卸下。
啪！
念珠又被撥動一下。
空安無掌那小臂再往前推，戴志雄再度動手，又是一節手臂被切掉！
這僧人，說了那麼大一番話。
結果自尋死路？
他瘋了？
重疊的臉，又多了一張。
六目三耳的空安，整張臉充滿了怪誕！
這張臉，怎麼紅了？
那皮膚之紅，完全和空安先前的黑，成了兩個模樣。
這根本就不是空安！
「小僧以血度你，使你見神明。」
話音，驟然從身後響起。
面前的六目三耳的「空安」，猛然沖向戴志雄，明明前一刻被切斷的手臂好端端的出現。
後方，獨臂的空安揚起手中念珠，狠狠打向戴志雄的後腦勺！
院內其餘人，幾乎都杵在原地一動不動。
空安那三個字，名為三字明王咒，震懾身魂。
眼前發生的一幕，也超出他們的理解之外。
率先是起了霧，接著是空安一大堆話，再然後戴志雄切了空安的胳膊，空安便到了戴志雄身後。
戴志雄前方明明空無一人，他卻如臨大敵。
而空安正要擊向戴志雄不設防的後腦勺！
……
……
屋內，羅彬見到的則完全不同！
他分明瞧見了空安的變化。
空安和那六目三耳的詭異東西，悄無聲息地分開。
那東西是空安身上的，在戴志雄的正面，吸引其注意，空安才到了其身後！
不光如此，空安發聲，還破壞了戴志雄的專註力，導致戴志雄要考慮身前身後的威脅！
徐彔更震驚的下巴都快掉地上了。
倒沖墓庫殺人大黃泉的風水局啊！
空安明明都快被劈死了，被這樣的風水局一衝，怎麼就還能活著？居然還沒成屍鬼？
還說什麼以死破局？
是……他好像真的在破局，手臂都斷了，就好像身上掉了一根頭髮一樣，不痛不癢！
當然，徐彔沒有看見那六目三耳的東西。
說時遲，那時快，這電光石火間。
戴志雄忽然一動不動。
空安前沖的身體，忽然僵住。
他雙腿，斷了！
彷彿被某種古怪的東西，憑空切斷！
這一霎，戴志雄的皮膚，由青色，居然過度成了一絲髮黑！
那六目三耳的東西，忽然竄到了到戴志雄身上，手臂抓住戴志雄的頭，嘴巴猛然張開，顯得格外猙獰！
這時，羅彬瞧見，空安面前居然還有一個戴志雄！？
這又是什麼鬼？
戴志雄明明是一個，怎麼也和空安一樣，成了兩個？
不，空安是和他口中的神明分開了。
戴志雄是身魂分開？
活人離竅？
可活人的魂，能打退空安嗎？
空安膝蓋重重杵地的瞬間，「戴志雄」本來要後退。
那六目三耳的詭異東西，狠狠朝著戴志雄一吸！
「戴志雄」的後退，變成了斜沖，卻彷彿憑空被某種吸力拉住，完全動彈不得！
空安又動了！
他竟然是用膝蓋在走路！
染血的膝蓋骨每觸碰一下地面，都發出哐當一聲響。
羅彬他們所在的房門，被精準一把推開！
曾經空安比羅彬還高一頭，此刻，他到了羅彬肩膀下邊兒的位置。
停在羅彬面前，空安眼中明亮。
「羅彬！」
「羅先生！」
「首座！」

第807章
第807章 放下屠刀，立地成佛？
接連三聲不同的稱呼。
最後兩字，直接去掉了那個准。
身上的釘子被扯開，羅彬恢復了行動力。
空安又去處理白纖身上的釘子。
羅彬一陣陣心驚膽寒，空安究竟是一個怎麼樣的瘋子。
沒了小腿，膝蓋還能走路，斷了一臂，血不停地流，他卻彷彿感覺不到疼痛。
思緒沒有影響他的行動，他立馬放開了徐彔和沈東。
以空安為首，五人快速衝出房間。
「開車跑！」徐彔連滾帶爬地往車上躥。
他膝蓋受了傷，行動不便。
沈東攙扶著他上車，白纖緊繃著臉，已然到了車上。
他們瞧不見院中其餘情況，只能看到戴志雄保持一個怪異的姿勢站在那裡一動不動。
能看見詳細一切的只有羅彬！
羅彬沒有直接上車，他卻沖向院中一個六術方士！
那方士身上裝著金蠶蠱，黑金蟾，以及堂屋角落還有個重傷垂死的灰四爺！
地上，周零晃晃悠悠站了起來。
六陰山主攻魂，空安給他們上了一課，此時，周零也堪堪恢復了行動力。
他本來想動用法器，趁亂給羅彬一擊！
院中，空安的眼神卻讓他一陣陣雙腿發軟，又快站不穩了。
法器始終沒有掏出來，眼睜睜看著羅彬在那僵站不動的方士身上掏出東西，又抓起地上那隻灰仙。
羅彬再度猛衝，到了車旁。
」他沒動，屍丹不拿白不拿，你的東西！」徐彔在副駕駛，面色帶著猙獰，只是他沒敢靠近戴志雄。
羅彬額間汗珠豆大一顆，是，戴志雄身體是沒動，可他身上趴著一個「神明」啊！
舊寺之中取代了佛像的那詭異東西。
空安屢次能不死，發揮出超常實力原因！
還有，出魂的戴志雄正在被吸扯，徐彔就像是看不見？
不，不光是徐彔，就連白纖和沈東的眼神，都沒有在「戴志雄」魂影上停留過片刻，甚至壓根沒看那個位置！
「空安！有種砍了他的頭，我就當你的黑羅剎！當不了首座，我當老二！」
徐彔語速飛快，沖著空安尖聲再喊。
羅彬上了車。
「開車！」羅彬一聲低吼。
「羅先生，你？」徐彔驚疑扭頭瞪著羅彬。
「大好機會，屍丹你不要了？」
「走！開車！」羅彬再喊。
「他呢？」白纖緊繃著臉。
不是她不想動手，她先前不光是穴位被刺穿，那種毒更使得她渾身提不上氣勁，現在根本用不了任何道術。
空安是個很恐怖的存在。
可空安現在破了眼前的局面。
給了他們一線生機！
羅彬沒有應話，他一手扶著車門，並沒有關閉。
發動機在轟鳴，一腳油門，轉速猛漲！
空安明明可以上車的。
可空安，卻停在原地一動不動了。
他滿臉帶笑，獨臂猛地往天上一拋！
甩飛的，赫然是那一串念珠！
同時，空安在腰間一抹，入手的是一根白骨。
他朝著自己口中狠狠一插！
骨頭硬生生穿透腦袋，從後方貫穿出去后，還帶著一塊白花花的物事。
空安的臉上卻沒有絲毫痛苦。
反而是一種難以用言語來形容的愉悅！
車猛然倒退，衝出了院門，緊跟著一個急轉彎，朝著遠處疾馳！
徐彔滿臉的駭然，震驚。
白纖一樣傻了眼，一直沒有回過神來。
車速太快，難免使得白觀禮屍身要搖晃。
羅彬反應速度更快，一手攙扶住白觀禮身體，另一手砰地關上車門。
可空安的那張臉，還是在他眼前晃蕩不止。
「這是什麼樣的一個瘋子……」
「以死破局……」
「他明明破局了……」
「就非得死？」
「逃走不行嗎？」
「砍了那方士的腦袋不行嗎？」
「這麼信守承諾？」
「出家人是不打誑語，可他又不遵守戒律，不戒色，不戒殺……」
徐彔粗喘著，眼中只有不理解。
「你們沒看見。」
羅彬啞聲開口，額間汗珠豆大豆大地冒出。
「看見什麼？」
「戴志雄，魂魄離體了，還有神明，離開了空安身上。」
「戴志雄，正在抵抗神明。」
羅彬言之鑿鑿。
白纖猛地扭頭，她俏臉煞白，眼中驚疑更重。
「出陰神？」
「你，看見了出陰神？」
羅彬只覺得心口似乎被攥住。
出陰神這三個字，在白觀禮口中不止一次被提起過。
這是一種代表實力的境界。
徐彔也曾問過白纖，神霄山出陰神很多嗎？
這同時，徐彔透著一絲絲驚駭，說：「那個六術方士戴志雄……居然是出陰神？不太可能啊，如果是出陰神，他手段會有很多……」
「空安也是？這也不對，如果空安是，那一道雷根本就無法將他傷到那種地步……」
「荒謬且荒誕……」
「他那樣子，我反應過來了……怎麼像是兵解？」
「他是僧人，又不是道士，他吞的是死人骨頭，又不是劍，這算哪門子兵解？」
徐彔這一番話，信息量更大，更多。
且徐彔還扭頭看著白纖，眼中透著詢問。
「不是兵解，其一，他不是出陰神，其二，他不是道士，其三，他吞的不是至陽的鎮物法器，一根白骨沒有滌盪陰氣的效果，更沒有兵解的功效……」
「他，更像是自殺了……」白纖很迷惘，很不解。
羅彬閉目，眼前卻閃過一幕幕畫面。
他，在回溯記憶。
徐彔瞟了一眼羅彬，心頭依舊在微搐。
不知道羅彬為什麼忽然這麼沉默，一言不發，他並沒有去打斷羅彬。
「你找得到城隍廟吧？」
「你找不到，我給你指路。」視線看向沈東，徐彔快速說。
白纖不再吭聲，她抿著唇，一直在思索。
回溯中，羅彬看不見空安和神明分開的過程，很多東西被霧擋住了。
戴志雄出魂的過程，哪怕是回溯，也無法完全重現。
可羅彬發現了一個細節。
戴志雄本身的皮膚甚至泛青的，當出魂之後，青中透著一抹黑色。
那黑，格外讓人膽寒。
就像是墨狄公羽化惡屍的色彩。
地宮中的六術方士吃了太多金丹，導致自身屍化，抑制不住的，則成了活屍。
戴志雄一直在壓制自己的實力？
他怕抑制不住自身？
羽化惡屍，會只剩下惡念。
因此，他一直不敢全力出手？
他要保持清醒？
思緒沒有停頓，這段回溯的記憶，最主要還是定格在空安的臉上。
因為空安太古怪，太反常了。
明明可以走的，卻不走。
明明可以幫神明的忙，對付了戴志雄，空安有對付羽化惡屍的本事。
可空安偏偏沒有這麼做，反而在神明之前自殺！
這，又是為什麼？
一遍回溯結束，羅彬自認為對戴志雄的分析沒有太大問題。
再一次回溯，就只是空安自殺的過程。
尤其是他最後臉上的愉悅。
他眉骨的黑泥，宛若兩撇粗重的八字眉毛，他頭骨豐潤，眼神帶著慈悲，其面龐氣場中，又有著寒意殺氣。
回溯，又一次終止！
羅彬雙目睜圓，啞聲自言自語：
「兩眉八字如菩薩，頭骨豐圓眼又慈，寒中若帶羅漢殺……此人……必作佛？」
話音剛頓，羅彬腦子裡又冒出一句話，他再喃喃：「放下屠刀，立地成佛？」
羅彬忽然覺得有些失了神，內心極為迷惘：「一道天雷，劈的他轉了性？善惡，一念之差？」

第808章
第808章 他認為自己有罪嗎？
徐彔眼角再度一搐。
他本就一直在看羅彬出神，沒有打斷而已，羅彬的自言自語，是其所悟出的結果，是空安先前那番行為的緣由。
同樣，還有空安的相格？
徐彔盡量回憶。
先前的一幕幕太兇險了。
饒是他，都無法仔細地觀察到所有，尤其是對空安，他本身是帶著一種畏懼感的，更沒有一直盯著空安看。
良久，他也只能回想起來，空安的臉很糟，眉骨沒了，填補了泥土，小腿前端的脛骨沒了，只剩下那根細細的腓骨。
怎麼看，空安都是在他們之後，又遭到了一次重創。
越回憶，徐彔反而越覺得心驚肉跳，越覺得他們是九死一生，其餘的東西，反而一點兒都想不起來。
畢竟他沒有羅彬的回溯能力，過於混亂的局面，人本身就無法面面俱到地觀察。
因此，徐彔乾脆撇散了所有無章思緒，弄開了膝蓋處的碎布。
「他奶奶個熊……」徐彔吃痛地咧了咧嘴。
「吱吱……」虛弱的聲音響起。
徐彔這才注意到，羅彬腿上的灰四爺，四肢依舊被纏著，嘴巴的鐵絲稍稍掙扎鬆了一些，才能發出聲音。
「那可是個出陰神，你偷他的屍丹，真夠有種的。」徐彔將灰四爺從羅彬腿上拿過來，去解開鐵絲。
「吱吱……」灰四爺又哼哼了兩聲，從它嘴裡卻吐出來一枚暗金色的丹丸。
「你還偷了一枚丹？咦，他烤那一枚？」
徐彔略顯的詫異和古怪，不解道：「沒什麼特殊的吧這個？你不吃了嗎？」
灰四爺扭過鼠頭，吱吱吱了好幾聲。
兩隻鼠眼居然滲出淚珠來。
「呃……怎麼就哭了？你都被救出來了，雖然這丹沒多大用，但也沒有必要哭吧？」徐彔嘀咕著。
灰四爺不吭聲，它勉強往前挪，兩條前爪抱著金丹，沒有去吃，將金丹藏在脖子褶皺的皮下邊兒，它再勉強從徐彔腿上挪下去，到了羅彬腿旁邊兒蜷縮著。
灰四爺其實挺凄慘的，它身體變形的地方很多，動一下都很艱難，蜷縮起來，口鼻還在往外冒血，戴志雄那一砸沒將它怎麼樣，極怒之下的一腳，卻幾乎要走了大半條命。
沒有屍丹，它也無法快速治癒傷勢。
羅彬數次回溯，完全確定了他對空安的分析，以及對戴志雄的看法。
「雖然這很古怪，但空安的行為，的確說明他轉性了，是佛門說的，放下屠刀，立地成佛，他沒有再殺一人，且他明明是可以跟我們走的，他還是沒有走，而是自殺。」
「正是這自殺，讓他解脫了。」羅彬低語：「他以自己的死，來償還他犯下的罪孽。」
徐彔嘴角抽抽的更厲害。
羅彬又說了關於空安的面相。
「我總覺得，這是有問題的。」徐彔終於開口。
「他意志力太堅韌了，堅韌到一種我從未見過的可怕程度，真說他殺人狠毒吧……對，那也是常人不能企及的狠毒，他想要的東西很獨特，他的信仰很扭曲，可對於他來說，那是最至高無上的追求……」
「一個這樣的人，需要解脫嗎？」
「他認為自己有罪嗎？」
「十幾年了……我和他打了太多交道，他可從來沒有認為自己錯過。」
徐彔這一番話，的確說出了他對空安的所有了解和分析。
「可他……的確自殺了……」
白纖終於停止了思索。
「我可以肯定，就算戴志雄是出陰神，就算空安身上的那個神明是能對付出陰神的東西，或許也是一個很強的出陰神，空安本身也不可能是出陰神。」
「他的死，是自殺，不會有任何兵解的效果。」
「他死了。」
白纖眼中複雜。
其實，她眼裡有恨意，空安對於她所做的一切，使得她對空安千刀萬剮也不為過。
可就事論事，當下的空安救了羅彬徐彔以及她。
若非空安，等到六陰山的人被戴志雄拿下了，幾人的結果就岌岌可危。
白觀禮，應該會被大卸八塊，用於煉丹。
她是什麼下場？
其餘幾人又是什麼下場？
她和空安之間的「仇」，可以之後再論。
空安救人，且重創到那個地步，跟他們走，才是最好的結果。
羅彬不知道怎麼說。
他和空安接觸的時間不長，卻也知道，徐彔的分析很到位。
「總歸是死了對吧，墜崖一次沒死，天雷劈過一次沒死，這一次，他直接把自己腦袋都戳穿了，已經死透了。」羅彬再道。
「嗯。」白纖點頭。
「也得是他死透了，要是沒死透，我們幾個就遭老罪了，羅先生你是他認定的首座，管你怎麼想，你已經是了，我十有八九一樣跑不掉，白觀禮道長等醒過來，還得給他看寺廟，白纖道長……」
徐彔話音戛然而止，這才反應過來說錯了話。
白纖抿著唇，她扭頭看向窗外，卻能瞧見，眼角溢出了一絲淚，閉眼，再睜眼，淚水消失。
「呃，那什麼，我不是其他意思，我是想說咱們都會被困住，怎麼說呢……是吧……」
「哎，我這……」
「他其實不是色慾，肉蓮是一種法器，我覺得他自己也將自己比喻成了一種法器，白纖道長你差點被製作成法器，相當於煉器的過程，而不是……」
「吱吱。」灰四爺虛弱地叫了一聲。
白纖回了頭。
她手中不知道什麼時候持著一柄劍。
劍尖正對著徐彔的嘴。
她抿著唇，臉色極度的蒼白，眼中也透著一陣陣絕望。
徐彔沒再發出聲音了。
當然，他自己用兩根手指抽自己臉發出的啪聲不算。
白纖收劍，她再度扭頭看向窗外，再也不回頭。
徐彔在臉上抽了至少十幾下，才悻悻然地停下手。
「戴志雄呢，應該也死定了？」
徐彔又自己找補，拉開話題。
「他是個出陰神，卻被空安的神明挾持了身體，導致出魂之後無法歸魂，回去，就得被神明一口吞了，那至少說明，這個神明的強度是在戴志雄之上的。」
「應該？」
羅彬默了一秒，才說：「就算是僵持著，等六陰山後續的人到了，僵持也會被打破，就看六陰山來的是什麼人，是等同級別的高手最好。」
「或許等不到那麼久，其餘六術方士也要恢復行動力了，我也將……」
話音未頓，羅彬臉色微微再變。
抬手，從兜里取出了一物，那赫然是一截白骨。
可他其實……離開的時候，趁亂將這骨頭扔掉了。
果然，扔不掉嗎？
徐彔長舒一口氣，才看著羅彬手裡。
「丟不掉的，咒成了，你殺了他，他會一直跟著你，這和魂有關，我不好解釋。」徐彔頓了頓，才說：「威脅沒有結束……危險也沒消失……」
羅彬眉頭皺得更緊了，他問：「沒有任何方式方法嗎？」
「有一張符或許可以，我暫時還畫不出來……不對……它或許可以！」
徐彔的眼中多了一絲興奮。
「不過……這有點兒不對勁啊……」
「為什麼城隍廟的人會和你的人對立起來？死東西不讓他們走？是司夜？那的確是個死東西？」
「他們最好不要敵對，也不要把司夜弄出什麼事兒。城隍廟不可能是從惡的一方，你的人應該能弄明白吧？」徐彔這番話又說得略凝重。
其實羅彬也不理解，為什麼張雲溪他們會和城隍廟對立，明明陳爼帶他們過去，是為了安全，是為了躲避危險。
期間又發生了什麼變數？
「沈東，你開快一點，他們不要出事才好。」羅彬催了沈東一句。
徐彔的提醒固然重要，可更重要的還是張雲溪，真要出什麼問題，羅彬才不會管那麼多規矩，肯定是要保住張雲溪的。

第809章
第809章 羅先生，你還好么？
沒有再去想空安的事兒了。
無論如何，腦袋被戳穿，是真死了。
這沒有任何異議。
戴志雄的情況絕對好不到哪兒去。
六陰山後續的人應該就要到了，即便是他沒有扔掉身上這一節骨頭，他們也會先救周零等人，或許會和六術方士有一斗，之後才能有功夫找他。
徐彔繼續給沈東指路，沈東車速一提再提，不過等出了城，進了一條路比車寬不了多少的小道后，就快不起來了。
甚至還能遇到對向來車，得倒車找地方錯開，速度反而更慢。
這期間，羅彬只能耐心下來。
他先觀察了灰四爺的情況。
灰四爺狀態很糟糕，是能吱吱叫，卻感覺沒有一絲好轉。
他再取出來最後一張灰仙請靈符，嘗試性要貼在肩頭，灰四爺挪了兩下身子，又蜷縮下去，根本上不了羅彬肩膀，灰仙請靈符就激發不了效果。
從懷裡取出最後三個瓷瓶，倒出金丹到灰四爺嘴巴邊兒上，它才一枚枚吞進口中，藏在嗉囊里，再開始咀嚼。
「這東西有治傷的作用，它怎麼藏了一枚不吃？」徐彔再度開口。
「徐先生，你知道三苗一脈怎麼讓人閉嘴嗎？」
「我這會兒是沒有蜈蚣蠱，有的話，我會讓它把你嘴縫上的。」
羅彬扭頭，深深看了一眼徐彔。
「呃……我又說錯什麼話了？」
「我的天。」
徐彔一副無奈臉。
這能看出來，徐彔的樂觀天性，是真的太強了。
發生那麼多事情，生里走來，死里走去，頭頂依舊有懸樑之劍。
至少和他在一塊兒，依舊有可能被六陰山的人截殺，徐彔依舊沒有露出什麼煩躁神態。
「灰四爺，不知者無罪，你也別太難受了。」
羅彬伸手輕撫過灰四爺的頭。
灰四爺低下了腦袋，趴在那裡咀嚼。
徐彔眼中稍有一絲明悟，不過，他只是知道個中一定有事情，完全不知道細節。
對於一個先生來說，只要曉得有原因，他就明白多了，不再開口多言。
再打開關著黑金蟾的盒子，黑金蟾從中跳了出來，到了羅彬肩頭。
它傷勢一樣不輕，背上到腹部位置各有傷口。
貫穿傷，不過肉又擠在了一起，再加上粘液不停的覆蓋，沒有繼續流血。
可明顯，黑金蟾比灰四爺的狀態好了不止一星半點。
再打開裝著金蠶蠱的那個小盒子，蟲繭被吃光了，金蠶蠱依舊顯得虛弱，甚至比灰四爺還難受，奄奄一息。
蟲結繭破繭是一個過程。
金蠶蠱本就因為吃了白觀禮身上的蟲而陷入難關，之前它也沒有完全消化了老蠱蟲。
現在硬生生被剝開繭殼，少了屍丹。
羅彬都感覺，那冥冥中的聯繫變得越來越微弱。
捻起金蠶蠱，放到印堂的位置。
金蠶蠱緩緩蠕動，很快消失不見。
終於路到了盡頭，這裡是個山坳，一座廟宇坐落空地中。
三人下了車，白纖沒動，她要守著白觀禮。
灰四爺也沒動，金丹並沒有給它帶來多少好轉。
天色依舊是暗沉的。
月亮依舊高懸在夜空中。
「挺安靜的，打鬥結束了？」徐彔喃喃。
「如果雲溪先生走掉了，會聯繫我，結果沒有，胡進也讓我們過來，他們應該會被困住。」羅彬一句話就分析出眼下情況。
他一手掏出五雷杵，另一手摸出個撞鈴。
五雷杵可對付鬼，撞鈴可對付人。
不管徐彔怎麼說，這裡的「人」肯定有些不善，必須小心應對。
吱呀的聲響中，廟門忽然開了。
出現在廟門口的，是個皮膚白的古怪，像是久不見天日的人。
他瘦高瘦高，約莫五十來歲，眼尾稍稍細長，身上的衣服不是唐裝，也不是正常布衣，領口袖子有緞帶。
那人走出廟門，朝著羅彬他們走近。
羅彬警惕性沒有絲毫減弱，喝道：「站住！」
徐彔卻撣了撣衣服，往前兩步，抱了一拳，神態顯得很友善。
「在下徐彔，閣下就是執勤城隍了吧？徐某有禮了。」
黃之禮同樣抱了抱拳，他目光卻落在羅彬身上。
「呃……羅先生，他沒有惡意的，你把你那傢伙收起來，城隍廟陰氣重，那杵對這裡刺激性太強。」徐彔立馬和羅彬解釋。
「兩位，破了那寺，廢了那僧，替南坪積陰德，我替此地界的百姓道謝。」
黃之禮微微躬身，的確，友善而又禮貌。
羅彬皺了皺眉。
他怎麼知道，自己和徐彔做的事兒？
這些細節，應該沒有告訴過任何人才對。
沈東告訴張雲溪，張雲溪和此人說的？
「雲溪先生他們人呢？」羅彬盡量讓語氣友善幾分。
「他們正在喝茶，不過，先前他們的情緒太激動，司夜讓他們冷靜了一會兒，現在應該是好了。」黃之禮回答。
羅彬稍稍鬆了口氣。
黃之禮沒有說謊。
隨後，黃之禮轉身入城隍廟內。
徐彔和羅彬便跟了進去。
城隍廟不大，門口有一面鼓，內里兩側有些像是古時候的衙門，一個小院之後，就是廟殿，一座城隍相，兩側還有稍小的兩座神像。
地上幾個蒲團，還有一個矮桌，張雲溪，胡進，陳爼三人坐成一圈。
矮桌上的確還放著茶盞。
三人幾乎同時扭頭，看到羅彬的時候，眼中無一例外都是喜色！
羅彬卻瞧見，他們頭頂有一條若有若無的線。
忽然，那線斷了，落回他們的身上，隱匿不見。
三人匆匆起身，快步走出殿內。
羅彬停在了殿門口，他抬頭，額間頓泌出細密汗珠。
房梁之中，盤踞著一個臂膀相連，身體寬大，腦袋更大，面目分外獰惡的鬼。
雙頭雙身四腿，臂膀只是連接著皮膚，兩隻手並在一起，另外兩手則微微張開。
那鬼同樣在盯著他，眼中帶著審視，還有一絲……嚴厲？
鬼，也能有嚴厲的面容嗎？
羅彬其實並沒有收起五雷杵，他手指更緊握！
「羅先生，這是司夜，你冷靜，別動手。」徐彔低聲制止。
羅彬眉頭稍皺起。
「骨頭給他。」徐彔忽然又道。
羅彬眼瞳微微一縮，這才收起了撞鈴，從懷中摸出那根被下了咒的白骨。
徐彔接過手中后，朝著司夜一甩。
司夜一條手臂探出，接住了白骨，將其放置鼻翼間，狠狠一吸。
白骨中瞬間溢出一絲白氣，又帶著一絲絲血紅。
羅彬明顯感覺到，自己身上又有某種氣息被吸出去了，好似那氣息和白骨相連。
司夜身體後仰，吸氣的動作頓時更大！
羅彬只覺得身體一顫，確實覺得某種無形的東西消失不見。
「好！好啊！」
徐彔握拳，擊掌。
「六陰山在魂魄上下功夫，咒也是和魂有關的，司夜卻是陰司，一樣是專門針對魂，被他吃了殘魂，哪怕是六陰山也不可能找到了。」
「還是他們的手腳太慢，趕不上了。」
徐彔一臉的興奮。
羅彬稍稍鬆了口氣。
一旁的張雲溪臉色也稍好看一點。
忽然間，司夜身體猛地往斜下方一竄，兩張臉幾乎要貼在羅彬的臉上。
兩隻鼻子同時微微動了動，似乎還在嗅著什麼。
「羅先生別怕，司夜應該是在找還沒有剩下的東西，我們安全了。」徐彔沉聲再道。
這基本上臉貼臉的對視，讓羅彬多少有些不適。
他形容不上來，司夜看他的眼神，讓他覺得很怪。
具體是哪裡怪？
他想不到。
「執勤城隍，你若沒什麼事情，我們要走了。」張雲溪開口便表明態度。
羅彬自然遵循張雲溪的意見，他後退兩步和司夜拉開距離，同樣看向黃之禮。
黃之禮微微咳嗽了一聲。
「我，沒有什麼大事。」
「羅先生，我只是想問，你覺得還好嗎？」
「嗯？」羅彬略疑惑。
這執勤城隍問這個，是什麼意思？

第810章
第810章 你也不想吧？
「我自然覺得很好。」羅彬回答。
黃之禮嗯了一聲，他再度深深看著羅彬，那眼神真的不太對勁。
「走了羅先生。」
張雲溪低聲說完，率先轉身往城隍廟外走。
胡進和陳爼兩人跟隨，徐彔一樣多看黃之禮兩眼，這才一起往外走。
羅彬自然沒有遲疑和拖拉，基本上幾人速度都差不多。
匆匆出了城隍廟后，陳爼去廟后開出來一輛車。
其實羅彬是想在這裡落腳，此地安全，不會被人找到，執勤隍司和司夜的不太對勁，以及張雲溪的態度，讓他知道這裡不是什麼久留之地。
羅彬和徐彔回到車上。
白纖整個過程中沒下來過。
沈東調轉車頭，卻等陳爼開在前面他才跟上去。
很簡單，沈東不知道去哪兒，陳爼能帶路。
「是有點兒不太對勁哈。」
徐彔嘀咕一聲，瞟著車窗外。
「你之前應該完全不認識執勤城隍吧？」徐彔明顯是問羅彬。
「完全不認識，沒有任何交集。」羅彬回答。
「我怎麼感覺他認識你呢？而且那種眼神，就像是他看穿了你，知道你有什麼秘密一樣。羅先生你沒發現么？」徐彔再道。
羅彬回溯了前一刻的記憶，執勤城隍的臉在他面前不停地重現。
徐彔說得沒錯，的確很不正常。
「雲溪先生他們可能知道情況，這人沒有你說的那麼友善。」羅彬說。
「呃，其實也沒什麼吧，他也幫了忙呢。」
話音戛然而止，隨後徐彔瞳孔微微緊縮，喃喃道：「原來如此嗎？」
「什麼？」羅彬沒弄懂徐彔的意思。
「我先前提過一些，就是空安這個人，他挺惡毒的，他做這些事兒，佛寺發現不了全部，監管道場發現不了全部，這情有可原，可有個地方發現不了，那就不對勁了，除非是每個人的命運都該如此，可顯然那些被害死的人不可能註定這個命運，還有，人死要過界的，一部分人命中有執念，不過界，或者成了惡鬼，城隍都會登記在冊。」
「這些失蹤的人數量太多，執勤城隍不可能不知道空安，司夜也不可能沒找到過他。」
「怪不得，他不讓張雲溪來找我們。」
「司夜看到了我們要對金安湖做的事兒，他想借我們的手除掉空安，這樣一來，事情就能抹掉，他甚至還能立功，如果拿到空安的魂魄，他簡直就是大功一件。」
「我們走了，司夜該去找空安了，剛死之人還不是鬼，魂魄相對來說會很弱。」
徐彔這一番話，算是就將事情解釋了個清楚明白。
不多時出了小道，回到外邊國道上。
陳爼的方向並不是回南坪市，而是往遠處駛去。
這倒也好，雖說戴志雄不具備繼續找他們麻煩的條件，六陰山也失去了對羅彬的追蹤，但南坪畢竟危險太多。
不知覺間，月亮消失不見了。
不知覺間，陽光破開清晨的薄霧。
車進了一處小縣城，又在城內七繞八拐，再等停下時，羅彬幾人才下車。
這一次羅彬將灰四爺揣進了衣兜里。
著實是灰四爺太凄慘，傷太重，一直沒緩過勁兒來。
白纖則將白觀禮平放在了後排座上。
是白觀禮不能移動的時間到了，已經完完全全徹徹底底進入屍解的狀態中。
面前是一棟帶院子的別墅。
陳爼上前去開了門，幾人才入內。
薔薇爬滿了院牆，陽光下，花朵分外艷麗動人。
再進一樓，別墅內多是實木傢具，很中式，很典雅，還能瞧見一個樹根做的茶盤。
「這裡很安全，冥坊事物不多的時候，我會來靜修。」陳爼面色完全鎮定了。
他先進幾人坐下。
隨後停在徐彔面前，抱了抱拳。
「有些日子沒有見面了，徐先生。」
徐彔和陳爼本來就認識。
否則符硯也不可能留在冥坊。
徐彔點點頭，說：「陳司長還是那麼客氣，咱們老熟人了，哪需要什麼禮數？」
「我去拿藥箱。」陳爼笑了笑。
「不要接觸黃之禮，任何方式。」
張雲溪忽然開口：「他認為你該死，也認為你害死了人。」
一句話，張雲溪直接說出了黃之禮當時所言。
羅彬心頭微凜。
他該死？
他害死了人？
他害死了誰？
當然，死在他手裡的人不少。
只是誰和黃之禮有關係？
一時間，羅彬想不明白。
陳爼又從一個房間出來了，且手中提著個藥盒。
徐彔身上傷勢最多，最密集，陳爼先幫徐彔處理。
「那執勤城隍神叨叨的，不是什麼好人。靳陽的城隍就沒有他那麼陰，同樣都姓黃，差距就那麼大？」胡進顯得很不滿。
「我的確不知道哪兒得罪了他。」羅彬搖搖頭。
「這不重要，不接觸他即可。」張雲溪稍微定了定神，隨後皺眉問：「你們身上如此多血，如此多傷勢，是又面對空安留下的，還是遇到戴志雄了？」
羅彬捋順了思緒，簡明扼要將所有事情都說了一遍。
儘管羅彬知道張雲溪曉得了舊寺中發生的一切，沈東去傳達的，也只是他和陳爼聊天時其聽見的，遠沒有他自己說來的仔細。
「空安，居然會這樣死。」張雲溪搖搖頭，微嘆：「令人意想不到，六陰山那群人也絕對想不到，戴志雄吃了一個大虧，很有可能會重傷，甚至還有可能死。」
「出陰神，不會死的，他至多是回不去軀殼，那個神明應該也有限制，不會一直盯著他？」白纖開了口。
「這就不知道了，畢竟還有六陰山的人。」張雲溪說。
「那接下來，咱們怎麼辦？」胡進先開口提了問題，緊跟著又道：「去靳陽吧，南坪市太危險，靳陽會好得多。」
「要去神霄山。」羅彬稍頓，提了白涑的情況。
當然，他只是說白涑出賣了白纖和白觀禮，並沒有說白纖的確切遭遇。
張雲溪臉色都沉下來許多。
胡進罵了幾句髒話。
「神霄山，排外嗎？」張雲溪忽然問。
「羅先生非道士，且羅先生身上陰氣重，甚至還帶著一些屍氣。」
「有我在，有師尊在，雖說師尊屍解了，但只要和長老說清楚一切，自然不會排外羅先生，他是我和師尊的恩人。」白纖解釋。
羅彬知道張雲溪在擔心什麼。
白纖解釋了，他便沒多言。
忽然，羅彬感覺到衣兜里一陣抽動，立馬將灰四爺掏了出來。
灰四爺身體綳直，一口一口地往外嘔血。
「戴志雄下手太狠，下腳也太重，骨頭斷了不知道多少，恐怕內臟一樣受損，命不久矣了。」張雲溪嘆了口氣：「屍丹還被奪走，難有回天之力。」
「吱吱……」灰四爺又虛弱地吱吱兩聲，顯得很不甘。
羅彬臉色再變。
他手置印堂處，幾秒鐘，金蠶蠱落在他掌心中。
此刻金蠶蠱的狀態變得更差。
「如無意外，戴志雄用屍丹，應該是在給一個叫做零零的人，或是續命，或者是壓制什麼東西。」
「聯想到他魂魄離開身體之後，成了出陰神？」
張雲溪的語氣顯然帶著一絲疑問和不確定，這證明了他對這一切所知甚少。
點點頭，羅彬肯定了張雲溪後邊兒那句話。
張雲溪才繼續說：「放開自身對實力的限制，導致他本身的青皮變成了羽化皮，甚至發黑，那就是從惡。能聯想到六術方士吃丹，丹是死屍煉製，身上不知道存了多少屍毒，他成惡屍理所應當，可因為他們的特殊傳承，導致他們活著，除非屍毒爆發，才會成活屍。」
這一番話，張雲溪明顯是聯繫著整個六術方士一脈信息來說的。
稍稍一頓，張雲溪道：「可以見得，那零零要麼已經成了羽化惡屍，要麼就在邊緣，戴志雄需要屍丹鎮壓。」
「吱吱吱！」灰四爺叫了好幾聲，似是都來了勁兒。
羅彬又一次取出灰仙請靈符。
灰四爺還是無力上身。
「雲溪先生說得對，你就叫一聲。」羅彬剛說完。
灰四爺果然叫了一聲。
「這麼有靈性的仙家，死了怪可惜的。」徐彔嘆了口氣。
灰四爺又吱吱應了一下，又無力了一些。
「胡杏被煉丹了。」
羅彬一句話，岔開了話題。
張雲溪分析完了戴志雄的目的，這話題再下去也沒有什麼意義了。
他岔開了一半，說出胡杏的下場。
曾經在櫃山，他做過邪祟，喝過邪祟做成的燈油。
灰四爺對氣味敏感，先前院子里唯一的怪味，就是金丹。
且灰四爺還藏丹，丹是什麼做的，基本上呼之欲出。
「意料之中的結局。」張雲溪要顯得平靜得多。
「我和白纖道長去神霄山即可，雲溪先生，你跟著胡進去靳陽吧。」
「至於灰四爺，你們也帶走。」
「看看冥坊有沒有什麼東西能救它。」
張雲溪擔心神霄山的態度問題，羅彬則擔心他們的危險問題，至於灰四爺，至於金蠶蠱，他的確沒有什麼好辦法，就只能寄希望金蠶蠱自己能撐住，灰四爺也堅強幾天，或許胡進能弄到救它的東西也不一定？
這時，徐彔卻顯得猶猶豫豫起來。
再接著，他才咳嗽了一聲，說：「那什麼，羅先生，咱們打個商量，做個交易，如何？」
徐彔像是將話題拉開了。
羅彬沒有微皺，這個節骨眼上，他其實沒有心思聽徐彔說別的。
「我其實會來南坪，就是因為這附近有個傳聞，應該有個墓，可能會有羽化善屍，我是打算準備好了就去干一票，結果先遇到空安了，這不，讓人關了那麼久。」
「我帶你去，符硯就不是借給我，而是還給我了，你覺得如何？」
「呃……主要是這灰仙，死了怪可惜的，我看你那條蠱蟲也要死了，金蠶蠱啊，苗王的象徵，更是你的本命蠱之一，雖然屍丹象徵意義上比不了符硯，但對你的重要程度更高，我不算佔便宜。」
「羅先生，你也不想灰仙死，更不想金蠶蠱沒命吧？」
徐彔這話，聽起來有點兒怪。
羅彬的心跳，更因此變得有點快！
胡進更眼中透著震驚。
張雲溪更是直接站了起來。

第811章
第811章 羅彬，羅杉
「咳咳。」徐彔咳嗽兩聲。
「成交。」羅彬格外果斷。
符硯是一件級別很高的法器，對畫符有著極大程度的增益。
甚至在徐彔的話中，這東西某種程度上比屍丹還珍貴。
可目前羅彬善用的也就是一張灰仙請靈符，符硯在他身上，根本起不到相應的作用。
灰四爺要是死了，灰仙請靈符也就徹底沒用了。
還有，徐彔說的沒錯，金蠶蠱如果受損，他會出事。
先前空安拔出噬精蠱，再用人骨木魚封住，都讓他吃了不小的苦頭。
一旦金蠶蠱喪命，會發生什麼他不能預料。
最關鍵的是，金蠶蠱還吃了老蠱，不僅僅是苗王身份的象徵，更是老苗王最後的寄託。
還有一點，羅彬先前就起了歸還符硯的念頭，只不過先生講究因果，他才說借，徐彔深諳這個道理，更強調了不是自己索取。
羅彬思緒很快。
徐彔基本上在他答應時，就打開了話匣子，倒豆子地開始說信息。
不過，徐彔說的也不算太多，大致是未知，傳言內容，以及他們應該什麼時候去。
陽光從窗戶照射進屋內，淡淡的熨燙感，以及充沛的陽氣，正在洗滌眾人身上的陰氣，同樣也讓心情不那麼陰霾。
當徐彔停下時，陳爼又從一個房門出來了。
他端著托盤，裡邊兒好幾隻碗，正在冒著騰騰熱氣。
關於徐彔所言，陳爼都沒聽，而是去給眾人弄了些吃食。
醪糟湯圓，每隻碗里還有兩個飽滿的荷包蛋。
「先湊合吃一些，然後好好休息，再怎麼也得休整一兩天才會出發吧？」陳爼說。
大家都上了餐桌，徐彔一邊吃，一邊讚不絕口。
同時他嘴裡還嘟囔著：「陳司長，你這也太小氣了，湯湯水水，能吃飽？起碼再來三碗。」
徐彔是太久沒有正經吃飯。
在羅家院子的時候煮的面雖然香，但不妨礙他想吃別的。
陳爼立馬起身，匆匆又進了廚房。
羅彬等人倒是吃飽了，陳爼是忙前又忙后，給他們安排房間休息。
躺在床榻上，窗帘都沒有關閉，任由陽光照射。
灰四爺被羅彬擺在胸口處，它吱吱幾聲，稍微挪了挪身子，找了個更舒服的位置。
它總算沒吐血了，可狀況並沒有變好，依舊虛弱。
一時間羅彬沒睡著，思維在胡亂地發散。
他沒有再去想空安和戴志雄以及六陰山的事兒了，這些東西都暫時性的和他劃開界限。
莫名的，他又想到了謝卿。
謝卿用感知的辦法，讓他找到徐彔。
這不是最重要的。
最重要的，其實是他被空安打出來之後，並未立即回到身體中，而是進入了另一具軀殼。
如無意外，那才是他的身體。
如無意外，他看到的人，就是羅杉！
因此，他才會讓陳爼去找茅先生。
若沒有發生後續那麼多危險，羅彬是想去找謝卿的，他答應過謝卿交換一件事情，解決謝卿眼前的麻煩，結果現在，他又要遠離南坪市，這事兒說不上他會食言而肥，卻會無限期的拖下去。
自己還活著。
用著羅杉的身體。
羅杉，則佔據著他的軀殼。
還有，「自己」在棺材里？
「自己」明明還活著，為什麼那個茅先生，會將「自己」封棺？
是因為「羅杉」嗎？
這是否會是一個隱患，畢竟他這個樣子，有些像是借屍還魂？又像是……奪舍？
還有，自己能回去嗎？
真正地做回羅彬？
那樣和現在來對比，會有什麼好處嗎？
如果和謝卿能深度溝通，再利用謝卿的能力，應該是可以再「回去」的。
想著想著，思維都開始變得遲緩，眼皮一陣陣發沉，困意像是潮水一樣湧來。
最後的直覺告訴羅彬，這件事情絕對沒有那麼簡單，恐怕不是現在的他能夠染指的，他涉獵了太多東西，結果沒有一個完全精通的，至少要有一面能力可以應對一切衝突和變數，恐怕才能去深究「自身」。
意識徹徹底底地沉了下去，因為太累，羅彬都發出了輕微的鼾聲。
陽光越來越大，越來越刺眼，羅彬沒有醒來，反而睡得很沉。
當日頭最勝的那一刻，忽然，窗戶位置多了一個模模糊糊的人影。
紗帽寬袍，氣象雄闊。
它沒有遮住陽光，甚至在光線下顯得通透，獰惡的臉甚至都帶著一絲威嚴。
悄無聲息，它身上又鑽出一個人影來。
那人影搖搖晃晃往前走，輪廓顯現更多。
那是個婦女，一身黃衣，眼神遲鈍，空洞。
她後腦勺裂開了很大一個口子，斷裂的骨頭，白花花的腦仁直接可見。
她身上還有很多血，卻沒有在地上留下任何痕迹。
她走到了床榻旁邊，眼神稍稍有了一絲聚焦，清醒。
隨之，她又一陣陣迷惘。
「他……不是小彬……」
話音同樣顯得很空寂。
羅彬彷彿聽不見，灰四爺也聽不見一樣。
「喊他，試試呢？」
那紗帽寬袍的身影，發出一種很低沉的話音。
「小彬？」
「媽來了，是你嗎？」
「小彬？」
婦女又喊了一聲，語氣中有了一絲低泣。
羅彬的臉皮，微微一顫。
另一張略有虛幻的臉，似乎在和那張布滿雀斑的臉重合。
那張臉三十餘歲，緊閉著眼，緊蹙著眉，顯得很疲倦。
忽然。
羅彬的眼睛睜開了。
是身體睜開了眼，而並非漂浮重疊的魂魄。
那雙眼中分外冰冷，彷彿從三十六獄的深處出現。
那並非羅彬的眼神。
此刻羅彬不但在昏睡，甚至魂魄都被招出了身子。
婦女身體一顫，發出一聲刺耳尖叫。
那紗帽寬袍的身影瞬間支離破碎，婦女同時消失不見。
若是房間還有人，便能瞧見羅彬眼底深處，似有著一張極度蒼老的面頰，還吊著兩坨肉。
……
……
南坪郊外，山坳的城隍廟中。
城隍神像之前，黃之禮靜靜地站著。
它面前的小桌上，還有一道泥塑像，旁邊還有個飯屜子，帶著血污。
轟然一聲，泥塑像四分五裂。
飯屜子都被打散，落了一地。
黃之禮瞳孔猛然緊縮。
那一瞬，他更聽到了刺耳慘叫！
慘叫聲，來自日巡。
至於那飯屜子，只是散開，並沒有被毀掉。
「這……怎麼可能……」
「日巡……被打散了？」
黃之禮充滿了震驚和錯愕。
要知道，司夜和日巡，分屬是日夜遊神，是城隍廟的陰司。
哪怕是司夜去窺探了空安那種可怕的存在，也只是被吃了一部分，依舊能回來。
結果……去勾羅彬的魂，還是這種悄無聲息的情況下，甚至帶著羅彬前些年慘死的母親。
以生母勾子魂，居然都失敗？
甚至日巡，都直接崩潰，就連泥塑身都沒了……
黃之禮不是瘋子。
他並非莫名其妙就要去招惹羅彬。
空安的魂魄，他沒有收到。
這件事情，必然還有蹊蹺。
對於羅彬，他先前沒管死活，因為羅彬本身就應該是個死人。
而現在，羅彬應該知道一些「空安」的下落。
南坪市死了那麼多人，他一直壓著，是必須給出一個交代的……
死死盯著地面那些碎亂泥塊，黃之禮抬手，掌心落下兩道黃紙，微微飄動。
其中一道黃紙，是羅杉的生辰八字，死由。
另一道黃紙，則是羅彬本身的。
他們兩個人都是南坪市人，自然在城隍廟登記在冊。
城隍廟要管轄很多事情，該死的人不死，也在職權範圍內。
當然，有些組織城隍廟無法插手，譬如鬼龕，他們有大鬼庇護，不過那些人也有相應的命途，實際上並沒有脫離所謂的「命數」。
只是羅彬和羅杉，脫了節。
隱隱的畏懼感從黃之禮心頭升起。
他先去撿起來飯屜子，將其裝好。
陰暗處，站著一個黃衣婦女，眼神空洞，遲鈍，口中喃喃喊著什麼。
「你都看到了什麼？」
黃之禮走向婦女。
婦女還是那副模樣，沒有絲毫變化。
「他是怎麼打散的日巡？」
黃之禮的腔調變重。
婦女還是無動於衷，甚至還痴痴傻笑。
「瘋鬼。」
黃之禮抬手，朝著婦女眉心猛點。
慘叫聲隨之響起。
婦女潰散了……
深呼吸，緩吐氣，黃之禮盡量讓自己沉定。
他是執勤城隍，他有規矩，是代理陰司，不能因為自己憤怒，而折磨魂魄。
抬手，摸出一根香。
點燃，白煙開始瀰漫。
婦女的魂魄再度凝聚，湊在香支前吮吸。
「何蓮心，告訴我，你都看到了什麼？」
「你兒子都做了什麼？」
黃之禮一臉平靜，彷彿剛才的憤怒來自另一人。
婦女沒有吭聲，只是用力吸香。
黃之禮眼皮微搐，靜靜等待。
良久，婦女緩緩抬起頭來，她咧嘴笑了笑，說：「兒子，好呢。」
黃之禮還在等。
婦女忽然一怔，低語：「要做飯了，我要回家。」
她搖搖晃晃，似要朝著城隍廟外走去。
黃之禮猛然朝著婦女身後一拽，一條細細的鐵鏈霎時出現在她脖子上，她頓時倒退，到了黃之禮面前的瞬間，消失不見。
那飯屜子血污彷彿變得更重了。
黃之禮眼中透著一絲厭惡，還有煩悶，提起了飯屜子，走向城隍神像后。

第812章
第812章 護法神，貢布
雪，漫天的大雪。
明明才是十月的天，皚皚白雪就封了山。
草皮被覆蓋，野氂牛聚攏在略低洼處躲避風雪。
家養氂牛則有著搭好的牛棚。
蕃地的城鎮，都坐落在地勢平坦的草原之中，水流環繞而過，至多有一點小山丘，數量也很少。
大堡子城外，幾間相連的平房旁有著牛舍，羊圈，厚實的棚子擋住了絕大部分風雪。
其中一間平房，中央是滾燙的鐵爐，縫隙能瞧見明晃晃的火星子。
四十來歲，皮膚黝黑的藏族漢子，正在喝奶茶，手裡捏著一塊糌粑，不停搓揉。
爐子上有個鐵盤，羊血腸，牛肝，還有一些牛肉，正在滋滋作響，油脂的香氣在瀰漫。
女人坐在爐旁，用筷子翻著盤內食物，使得它們受熱均勻。
時而，女人冷眼瞟一下門。
厚實的門上裹著一些皮毛，使得縫隙中都不會有風進來。
冰渣覆蓋了玻璃，使得外面的一切都極為模糊。
唯有一個小小的巴掌印格外清晰。
男人說了幾句饒舌且晦澀的話。
意思是，那個小雜種已經凍僵了吧？
女人回答，一樣是晦澀，旁人聽不懂的藏語。
這套居所並非他們的，而是女人妹妹的丈夫。
幾年前，其妹夫放牧的時候，想要趕回來一頭野氂牛，進了草原深處，結果遭遇狼群，被啃得只剩下骨頭架子。
最近一段時間，她妹妹生了一場怪病，死了。
他們夫婦倆成了其留下財產的繼承人，當然，還有一個六七歲大的男童。
男人又說了幾句話，意思是住在這種地方，一身的腥臭味，又臟又亂。
蕃地的人並非表面看上去那麼淳樸。
就和正常社會的差不多，出身好的，瞧不起出身差的，城市瞧不起農村，內圈看不上外圈。
火爐旁這女人，嫁給了城區的土著，不需要再過放牧的日子，也和其他藏區婦人不一樣，皮膚並沒有太粗糙，也沒有那麼多的高原紅。
她給男人面前的碟子里夾了一些肉食，輕語幾句。
男人笑了起來，女人隨之也笑。
他們的影子在牆上，活脫脫像是惡鬼。
羊圈門口，瘦瘦小小的身影蜷縮在一起。
風雪好大，他的眼皮掛滿了冰渣，睫毛同樣結了冰，頭髮上更堆滿了血，薄薄的衣服不能禦寒。
他叫貢布。
喪父之後，母親一直撫養他。
母親患病，卧床不起之後，他小小的身體也肩負起家裡的事物。
貢布這個名字，有著極為深遠的意義。
字面意思的理解，是護法神。
可顯然，護法神未曾庇護他們這對母子。
母親屍骨未寒，阿尼啦，阿古啦住進了家裡，卻並未給這家帶來支撐。
反而這鵝毛大雪的天氣，貢布被趕出了家門。
他想要進牛圈，氂牛一隻隻眼睛都盯著他。
他又想進羊圈，領頭羊蹄子不停地刮擦地面，隨時準備頂他出去……
被凍僵之前，意識消散之前，貢布忽然就覺得身體滾燙。
然後，他死了。
忽而，他睫毛輕顫，眼皮睜開。
渙散的眼神，得以聚焦。
孩童眼睛是澄澈的，這雙眼中，卻帶著截然不同的剛毅，明悟。
貢布緩緩站起身來。
他拖著僵硬的身體，朝著羊圈深處走去。
「咩欸！」
刺耳的羊叫聲響起，領頭羊居然像是人一樣立了起來，然後猛地蹬腿躍出！
眼看就要將那小小的身子掀翻頂飛！
甚至，那雙羊角可能會將貢布的身體洞穿！
下一瞬，那領頭羊忽然定定地立在貢布面前，一動不動。
貢布的手，撫摸著羊頭。
隨後，那領頭羊發出吭哧的呼吸，轉而走出羊圈，朝著有著燈光的屋子走去。
相當一部分羊群跟著它一起走。
貢布沒有管它們，繼續往深處去。
這兒，暖和多了。
還有一些小羊羔好奇地看著他。
他走近過去，抱著一隻羊羔，臉上露出祥和且慈悲的笑容。
羊圈門口忽然傳來怒罵聲，格外高亢。
分明是一對夫妻驅趕著領頭羊進圈。
貢布更緊地貼著小羊羔的身子，他那雙眼睛更為深邃，就像是海子一般，深不見底！
他微微一笑。
隨後，領頭羊忽然猛地竄起半丈高，羊角猛然貫穿男人的一張臉！
慘叫炸響，女人尖叫隨之響起！
羊群，瘋狂了！
……
……
羅彬睡了很久。
從天亮，睡到天黑。
他做了很多夢，稀奇古怪，亂七八糟。
最後的夢，居然又是看見了當初中屍白真蟲給他帶來的幻覺。
生母被大貨車撞飛，一地的血，散落的土豆絲和雞蛋羹。
猛然間睜開眼，羅彬大口大口地喘息著。
灰四爺還在昏睡，羅彬沒有像是以前忽然驚醒那樣直接起身，一手扶著灰四爺，避免將它甩出去。
再將其挪到枕頭旁，羅彬這才坐起來。
怔怔地看著眼前，明明什麼都沒有，可羅彬就是覺得不太對勁。
一兩分鐘后，站起身來，羅彬又走到了窗戶的位置。
窗是關著的，隔著玻璃能瞧見夜晚的點點繁星。
是想得太多，因此醒來精神也有些紊亂嗎？
接連深吸氣，緩吐氣，良久良久，羅彬摸出懷錶看一眼時間，就快五點了。
床榻另一側放著疊好的乾淨衣裳，並非唐裝，就是正常裝束，很顯然，是他睡熟的時候陳爼進來過。
羅彬脫掉身上滿是血污和破洞的衣裳，換上了乾淨衣服。
走出房間，下樓，客廳里安安靜靜。
再走出大門，外邊停著兩輛車。
從車旁經過時，瞧見白觀禮之前的位置上有人，正是白纖。
白纖居然沒有在別墅里休息。
她是守在車上，守著白觀禮的屍身。
微微頷首，羅彬是和白纖示意。
白纖同樣輕點頭，算是打了招呼。
徐彔的一番話，白纖並沒有反對，並沒有催促。
其實，更急的應該是羅彬。
只是羅彬知道，再急，能改變什麼嗎？
其實白涑回到神霄山已經很久了，真要出事，早已錯過了時機，如果還沒有，那一時半會兒應該不會真的有大麻煩。
之前白纖那麼說的時候，和其情緒有關，也和環境太壓迫有關。
眼下，羅彬都能耐得住性子，白纖自然也能沉下心來。
最關鍵一點，金蠶蠱的確要保住，灰四爺也不能死。
羅彬在夜路上走了很久，終於，當陽光出現的時候，他心裡那股說不出的鬱結和煩悶，終於平靜。
回到別墅里時，大家都已經圍在桌旁吃東西了。
無人問羅彬去幹什麼。
羅彬去他的位置上坐下，拿起筷子夾了一根油條，端起豆漿碗，喝了一大口。
「呼……」徐彔長舒一口氣，說：「想著馬上又要進山，得啃乾糧喝冷水，就覺得不得勁兒。」
張雲溪抬頭，看了徐彔一眼。
他其實沒有太多表情，就只是正常看。
「哈哈！我開玩笑的。」
「羽化屍呢，這種消息，任何地方都很難得。」
徐彔擺擺手，是示意張雲溪別擔心。
一餐飯罷，張雲溪胡進去和陳爼商議，需要攜帶什麼物資。
徐彔非拉著羅彬要上街去逛一逛。
他是被關久了，這幾天生死之間走進走出，這會兒才有閒情逸緻，要感受一下煙火氣。
羅彬沒有太多興趣，婉拒了徐彔。
臨近中午，有人送來了不少飯菜，是陳爼讓就近酒店送來的。
徐彔又是一頓胡吃海喝。
飯罷，便到了出發的時候。
沈東的七座車恰好容納了所有人，便用不上陳爼了。
其實，這次行動也沒有規劃要帶上陳爼，陳爼還更沒有提議自己要參與。
他只是默默地幫忙做出準備。
徐彔和沈東講了地址，車子駛出城，朝著目的地駛去。
「羅先生，你休息得不太好么？」
張雲溪忽然問了羅彬。
「挺好的吧？怎麼了雲溪先生？」羅彬略有不解。
「沒有，只是你氣色有些差，像是損了陽氣。」張雲溪道。
羅彬摸了摸自己的臉，他並沒有注意到這個細節，除了張雲溪，其餘人也沒有仔細去看過他的臉。
「那麼多事，氣色能好就怪咯，多晒晒太陽，在風水地曬其實更好。」徐彔嘴碎子，搭上話茬。
「等會停車了，先找個落腳地，然後我給羅先生畫兩張符，保管讓他陽氣直衝天靈蓋。」
「雲溪先生，我給你也準備一張，提神效果絕對比你用過的任何符都好。
張雲溪稍皺眉，沒搭話。
「呃……」
徐彔搓了搓下巴，沒有繼續再說話。
大概三四點的時候，車進了一處小鎮，再到了一個院外停下。
這院子像是許久沒人居住，門鎖鏽蝕，都有雜草冒了出來。
徐彔上前去開了門，隨後車也駛入進去。
眾人下車，徐彔先讓大家坐了休息會兒，等稍微晚一點，就進山看情況。
羅彬和張雲溪兩人則站在院子中央，眺望著同一個位置。
這小鎮是在兩座並聯的山腳下。
雙山相夾，中央是一線天的縫隙。
可再仔細看，又像是一座大山被劈開，形成了兩山，那是不是雙山的裂隙，而是一山的傷痕。
哪怕是白天，雲霧都在繚繞，使得山體看不太真切。
「太遠了看不到的，得等走近位置，才能瞧見。」徐彔稍頓，又招呼一聲，說：「羅先生，勞駕你使刀，把院里的雜草砍一砍？」
胡進正在從車上往下搬背囊，他停下動作，用怪異的眼神看徐彔。
「怎麼了胡先生，你有事？」徐彔和胡進對視，他語氣輕鬆，沒有絲毫異樣。

第813章
第813章 貪狼下嶺蛇
胡進其實是想說，你有事吧？
自打浮龜山出來，一件又一件的事情發生，對羅彬，胡進從開始的敬怕，到現在無形之中，已經有了一絲尊敬。
這種情緒和對張雲溪的有一些區別。
胡進對張雲溪的敬，還帶著一些對前輩，以及對師長的敬，只不過張雲溪不要胡進這個徒弟而已。
對羅彬的尊敬，是敬畏，是羅彬這個人的級別在胡進心中就很高。
因此很多事情，胡進願意鞍前馬後地去辦。
徐彔這人，胡進不夠了解，對於符術也沒有多大認知，大抵只是知道，徐彔也是從類似於浮龜山，櫃山，天機山這樣地方出來的。
可胡進和其餘人又不一樣，他見過浮龜山的壓抑，恐怖，見過地宮中六術方士的殘忍。
目前他對於遮天之地的認知，並不太好。
哪怕是看上去最好的神霄山，也有白涑這樣的人，隱患極大。
更別提六陰山的入骨附髓，對陳爼一家人所做的事兒，簡直是慘無人道。
這多種多樣的原因夾在一起，徐彔對羅彬沒有那種敬意，甚至喊羅彬去砍雜草，這多少讓胡進不滿。
只是眼下的事情，還得依仗徐彔。
胡進只能耐住心中的不悅，聲音略瓮：「雜草而已，不用勞駕羅先生，等會兒我給你砍。」
「無礙，我沒什麼事。」羅彬開了口，他收回看山的視線，看向胡進說：「徐先生沒惡意。」
再接著，羅彬拔出柴刀，隨手幾下砍掉身旁雜草。
胡進微微怔愣，卻欲言又止。
他哪兒見過徐彔的本事？
羅彬的一些複述，完全無法將徐彔改金安湖風水的手段呈現出來，再加上那一段兒羅彬也沒有刻意多說，胡進不了解正常。
還有，徐彔這人出來的地方，註定了他有一些弊端，從整體來看，沒有絲毫問題。
「胡先生，東西都放堂屋，看看要帶上什麼，我們很有可能出去了不會回來。」
張雲溪同樣收回視線，開了口。
「還有個問題，白觀禮道長呢？擱這兒放著？」
徐彔不在意胡進對他的「不滿」，又看向白纖。
「我可以在這裡等，或者，我背著師尊和你們一起走。」白纖說。
徐彔稍一沉凝，才說：「那就等吧，進墳雖然有個道士安全感強，但必要性不大，我們只是尋屍取丹，不需要打打殺殺，如無意外，這裡也沒什麼更大的危險。」
白纖不多言，自無其他意見。
天色還尚早，徐彔沒有出發的意思。
他還真去畫了幾張符，分別給了羅彬，張雲溪，就連胡進也有一張。
符被摺疊成了三角形，做成那種護身符的模樣，瞧不見裡邊兒畫的是什麼。
不過，當按照徐彔說法放在心口的時候，羅彬還真就感覺到心神多了幾分沉穩。
差不多五六點鐘時，徐彔領著幾人出院子，先去鎮上一處蒼蠅館子吃了一頓，然後才朝著山的方向走。
先前徐彔所說的一大番話中，包含了不少基礎信息。
這個鎮叫做纏蛇鎮，山叫做走蛟山。
關於羽化屍的線索，來自於符術一脈的長輩，多的徐彔也不知情。
當年徐彔並非先直接進的南坪市，而是先在纏蛇鎮住了一段時間，因此才有那箇舊院子的存在。
而他去南坪市的原因，是想從冥坊中弄到一批人手，再探尋走蛟山，結果先遇到空安，便再也沒有回來過。
徐彔對走蛟山的認知不少，卻一直沒有發現那個墓穴的入口。
因此他們這一趟，相當於要從這座走蛟山裡找到一個符術傳人都找不到的墓穴。
不多久，一行人出了纏蛇鎮。
鎮尾就是山腳。
徐彔帶路，開始爬山。
天慢慢黑了，大約八點左右，停在了一處位置，這裡還遠遠沒有到半山腰，卻能瞧見一道深深的山隙，就是這裡分開了兩座山！
羅彬他們在右側山體處，上方的山隙像是刀斬，下方陰沉黑暗，能聽到一陣陣的轟鳴聲。
「下方是水？」胡進問了一句。
「自然，有砂無水不觀山，大風水地，必然砂水齊備，還得有風。」徐彔回答。
月亮出現了，恰巧高懸在那兩山之間的山隙上方。
下方像是一條筆直的劍，直刺月心。
「哎。」徐彔微微一嘆。
「有什麼問題么？徐先生？」張雲溪目視著山隙，面色中有幾分疑慮。
「倒沒什麼問題，哈哈，也不怕直言，符術有好有不好的地方，弱項就在這兒了，我大部分時間都在學符術，少部分時間才學陰陽術，比不上門內一些弟子，他們陰陽術往往更強，金安湖那風水不算太難，我能看出來，我能改，這裡，要麻煩太多。」
「我的的確確沒有發現墓在哪兒，完完全全不得門入。」徐彔攤開手掌，笑容看似爽朗，卻也有幾分無奈。
羅彬沒有多言，他取出來四合盤，正在看方位。
徐彔說出來自身缺陷，此事主要就得看自己和張雲溪。
「正常風水……」羅彬喃喃一句。
「什麼？」徐彔疑問。
羅彬搖頭，沒回答。
內心卻在分析，徐彔對於正常風水的認知，應該很高，倒沖墓庫殺人大黃泉的風水，就是正常凶局的一種。
那這裡，徐彔應該用常規方法完全找過一遍了。
常規無用，那就得非常規？
再觀這山，高山為壠山，山腰則為藏穴之處，從他們這個位置往兩側走，在偏高一些的地方，就是山腰了？
「山腰都看過了吧？」羅彬這才開口。
張雲溪目光微凝，他沒有說話，靜等羅彬發揮。
「自然，也找了好幾個位置打過洞。」
徐彔攤開雙手，表明一無所獲。
羅彬點頭，開始往前走。
正前方，就是那巨大的山隙。
遠看山隙窄小，對人來說卻極大，至少也有二三十米的寬度。
羅彬一直走到了山隙邊緣，再往前走，就會失足墜下。
光線太暗了，只能隱隱約約瞧見下方的河流，很是湍急。
「兩側應該都是陰龍水，中間現了一部分形？」羅彬低語。
「對，兩側還有山，山中陰龍，不見頭尾，只見龍身。」徐彔回答。
羅彬依舊低著頭，看著下方。
「你看過這裡的山腰嗎？」他忽然又問。
「呃……你開玩笑了羅先生，這裡算山腰？」
徐彔剛說完，臉色微微一變。
「為什麼不算呢？一山腰間環繞，前側是山腰，那后側就算是峭壁懸崖的中段，那也是山腰。」羅彬這話說得很認真。
張雲溪已然抬頭，順著羅彬所說的山腰方位看去。
「嘶……」胡進卻倒吸了一口涼氣，立馬抬手往斜上方一個位置指去：「羅先生，你看，那是個什麼東西！」
羅彬隨之抬頭。
入目所視，大體就是峭壁，因為光線過於暗，能見度很差。
不過，聚精會神多看一會兒，就發現黑漆漆的山壁上，似是有個隆起的圓柱往下蜿蜒。
到了某處位置，便是一段凸起。
凸起的位置，呈現三角形，這一看，像是一條蛇從山壁里要鑽出來，懸在兩山裂隙之間！
先前，羅彬他們上山的時候，絕對沒有看到這一幕！
「這麼遠……這蛇得有多大……」
胡進直咽唾沫，臉上都是雞皮疙瘩。
那，的確是一條蛇，爬在山壁上的「蛇」！
「這……就是先天算嗎？」
「墓就在我眼前？我居然沒發現，你隨便幾句話，就找著了？」徐彔額間直冒汗，他忽然覺得，自己好像有點麻木了。
「不過……這地方怎麼上去啊？往上下來，至少大幾百米，左右兩側，我感覺也不少於幾百米，墓就在那裡的話……這就是只得其門，不得其入，稍一失足，死無葬身之地了。」胡進狂咽唾沫，低頭看著下方陰暗且湍急的水流。
「羅先生，路在哪兒？」張雲溪看著羅彬，目光露出期待：「既有墓，必有路，對吧？」

第814章
第814章 【四天宮，二八宿，蛇化蛟，羽衣籠】
剛初窺門徑的羅彬，剛到玉堂道場，一眼就直接看穿道場內的風水，直接掀開玉堂山的面紗。
再至天機道場，若非羅彬數次在關鍵時刻起到作用，哪怕是秦天傾，都很難從那群叛徒手中走出來。
因此，當徐彔說只知道墓在山裡，找不到入口的時候，張雲溪絲毫不擔心。
羅彬現在的表現，果然沒有讓他失望！
一時間，羅彬卻沒回答張雲溪。
他問徐彔，此間山腰是否看過。
徐彔回答是沒將此地當山腰範疇。
隨後，胡進就看到了從山上下來的一條「蛇」。
緊接著，徐彔就給了定性，張雲溪又問他墓門在哪兒。
鎮叫纏蛇，山名走蛟，蛇又叫小龍。
因此山腰出現「蛇」，又是石化之物，更說明此地風水，生氣濃郁到都具象化事物模樣。
俗語常說，山高必有怪，嶺峻卻生精，很多地方，樹會長出人臉，石頭也有某種特異形狀，往往就是如此。
羅彬稍稍後退兩步，明明一直盯著兩山之間的裂隙，這一下，那條蛇居然消失不見了，只能瞧見兩條黑漆漆的山壁。
果然，需要在特定位置，才能看到蛇影？
一般情況下，人不會走到峭壁懸崖之前，這地方雖然不到山腰，但下邊兒就是貫穿兩條山的河，高度也至少數百米，掉下去屍骨無存，因此，鮮有人往那位置走。
再加上就連徐彔這樣的先生，都會直接忽略掉這處山壁，這就說明正常風水術基本上不會選擇這種地方。
羅彬再回到最初的位置，蛇影再度出現在山壁上。
「南離之位，二十八宿中屬翼。」
「這副走向，明明不應該……可的確是貪狼下嶺蛇，下嶺蛇應該是山形，卻在此地成了接近化形的石像？」
「這不是天然生成的，是人為雕琢，有人在這塊山壁上，具現化了一處風水！」
羅彬前幾句話，是喃喃分析，最後一句，則言之鑿鑿！
胡進瞳孔再度緊縮，眼中驚疑更濃。
徐彔同樣額間冒出細密薄汗，就連向來穩如泰山的張雲溪，同樣布滿凝重。
在特定風水中，產生化形的石頭，這的確罕見，對於先生來說，卻算是「常規」，因為先生行走在大山大水之間，少見之物都會變得相對較多。
可要在這樣的峭壁之中，雕琢一條蛇，這種難度不亞於登天。
羅彬順著「下嶺蛇」那一側山體走了十幾米。
他們本來就在兩山裂隙的中段位置，這裂隙也就二三十米寬，這一下，他們相當於走在了走蛟山的右側。
「走蛟山是一座山，出了兩座峰。」羅彬再一句，給這山也定了性。
抬手，羅彬做了一個下壓的舉動，是示意三人不要靠近他，他則緩步往前，走到了腳下路面與裂隙相連接的地方。
這就類似於在數百米高樓的窗戶邊緣站著，去看外邊兒的牆壁。
下方，風一股一股往上吹，帶著濃烈的水汽！
在這個地方，同樣瞧不見那條蛇影了，不過羅彬記得上方準確的方位。
「羅先生……得小心吶……」胡進分外謹慎。
「無論是天然形成的風水，或亦是人為，逝者求安息，不會想要任何人打擾，會存在路嗎？」
羅彬冒出了新的問題，並說了出來。
「那就意味著，難度又增加了。」張雲溪面沉似水。
徐彔乾咳一聲，才道：「會有這種可能，不過，如果是那種情況，也不太可能。」
羅彬投以不解的眼神。
「一些特殊陵寢，會在修成之後封死所有的路，工匠，乃至於送葬之人，全部悶死其中。」
「那這樣一來，陵寢之外的入口，就一定會留下。」
「如果沒有將人悶死在墓里，而是放了出去，那路真的會被鑿去么？」
「正常情況下，都會有路的，後人需要祭拜，一直到一代一代，後人不復存在。」
「走蛟山，纏蛇鎮，應該就是那條蛇而命名，我研究過鎮名和山名，什麼時候取的，都已經無從考究了。」
「從這裡也能看出來，最開始他們並不想隱瞞。」徐彔一番解釋算是有理有據。
羅彬撇開雜念，一直在峭壁上「搜尋」。
山是陡峭的，下方上來還不覺得，從這角度看，上方山體靠近峭壁截面的位置，都很垂直。
想要去上邊兒再找，就得從另外的方位上山，再走到邊緣峭壁處，如果從這裡沿著峭壁往上，等同於爬一個巨大的斜坡，稍一失足，也得摔死在山中。
一時間，羅彬沒有找到「路」。
「我們還是得登山，再找另外合適接近峭壁的位置……」
話音戛然而止。
灰四爺居然拖著疲憊的身子，從羅彬衣兜里鑽出來了。
傷重的它，依舊是命懸一線，氣若遊絲。
緩緩的，灰四爺爬到了羅彬的肩膀上。
「吱吱。」很勉強的叫聲傳出。
「你……」羅彬心頭一陣複雜。
「它不是還想上身吧？這樣子能行？」徐彔一陣才詫異。
「灰仙尋物自有其本事，胡杏本來也是薩烏山出馬仙小輩中的佼佼者，它能跟著胡杏，必然有其特殊之處，只是在櫃山耽誤了二十多年，既然它有想法，看看它想怎麼做。」張雲溪恰逢其時開口。
羅彬不多言了，默默取出最後一張灰仙請靈符，貼在肩膀上。
微微一個激靈，異樣的感覺涌遍全身，羅彬再度腰身變得傴僂，整個人的形象都有些賊眉鼠眼起來。
「吱吱。」灰四爺再叫兩聲。
它意思是，你四爺我命比金堅，硬得很。沒把那個戴志雄的手指頭啃下來，也得把他的小娘皮臉啃了，不然死都合不上眼。
雖然它這樣叫，但羅彬還是清楚，灰四爺是強弩之末，時間不會太多。
手指落在岩壁上，卻有種如魚得水的感覺，羅彬另一手搭上去，手腳並用，真就像是一隻老鼠似的，爬上了峭壁！
仔細感覺之下，這和邪祟的攀爬還不一樣，邪祟是利用指甲的鋒銳插進石頭裡，眼下，手和腳就像是精確能找到本身存在的縫隙，或者石面凸起的地方。
簡單來形容，就是如履平地。
灰四爺安安靜靜，一動不動了，是在節省體力。
仙家上身，看似其沒動，無形之中也會消耗大量精力。
因此灰四爺撐不住，這上身也會終止。
羅彬目光如炬，四下掃視，他開始朝著上方攀爬。
張雲溪和胡進是緊繃的，徐彔眼中情緒卻不一樣，他透著濃濃的羨慕。
「那什麼？羅先生好像不是正常出馬仙？我觀察到了，上身的憑藉，是那一道符？」
「符啊，我可是行家。」
「也不知道，灰四爺他換不換？」
徐彔這話，讓胡進一陣微搐。
……
很快，羅彬就沿著峭壁，往上爬了至少上百米，沒有發現任何路徑。
正當羅彬還要繼續往上爬的時候，灰四爺忽然吱吱一聲。
羅彬順著其指引，看向峭壁更深的位置，這一眼，便瞧見一條極小極窄的「路」。
可說是路，也太牽強了。
峭壁上有一根根凸出來的木頭，大約相距三尺左右就是一根，稍上方，也是大約一米多的位置，則是依附著岩石的鐵鏈。
常年的灰塵風化，以及鐵鏽本身的浸染，使得鐵鏈和山體完全融為一體，若非灰四爺提醒，讓羅彬先看到了木頭，羅彬根本發現不了鐵鏈的存在。
方向轉變，朝著木頭處爬去。
等到近處，羅彬才瞧見，山壁上本身還應該有木樁，卻被硬生生切斷，只留下平滑的斷口，同樣和岩石嚴絲合縫。
再順著岩壁上的木頭和鐵鏈往前爬了一段，便能瞧見一條怪異的路，曲折往上，大體方向，就是蛇影所在。
果然有路。
路，被挖掉了關鍵的節點。
羅彬先回到斷口處那木樁處，站在上邊兒，打開隨身的背包。
這就是陳爼做的準備，每人都有個包，有著進山所需的一切必需品。
從食物到工具繩索，沒有一樣遺漏。
羅彬取出來一條繩索，以及一盒鋼釘，將繩子一頭緊緊拴在鐵鏈末端。
緊接著，他一邊往返回的方向爬，一定距離就將繩子纏在釘頭上，再用刀背將釘子狠狠敲進岩石中。
他保持繩子是完全緊繃的狀態，釘子只是中途分擔壓力的存在。
其實他完全可以憑藉木樁殘留在岩壁上的痕迹找到這條「路」本身的路徑。
可天知道，那裡有沒有什麼陷阱？
貪狼下嶺蛇是人為製造的風水局，墳冢中埋葬的，必然是個極其特殊的人物。
路被鏟掉，極有可能在本身有路的位置，也有陷阱，防備他日被人尋找到。
一點點返回，角度是往下的，羅彬便能瞧見下方的水流。
沉悶的轟鳴聲一直都存在，水汽的上涌也從未停下，那黑中泛著一點白光的水，實則是月亮和星輝光芒折射，卻更抽象的似是一條黑龍的鱗片。
龍從山體中來，又鑽進山中，只留下這一截身子。
「原來如此嗎？」
「蛇化蛟，蛟入水，附陰龍？」
羅彬喃喃。
花費了不少時間，終於回到了最開始的位置。
繩子還有一頭，羅彬一直拽著，找到後方一棵兩人粗的樹，用刀在樹身割開一個小小的槽口，這才將繩子死死纏上去，打了數個死扣。
「路在上邊兒，找到了，不過要拽著這條繩子過去，大概兩百米，中途只能找岩縫踩，路也不是路，是……」
羅彬簡單形容了木樁和鐵鏈。
三人是看著羅彬上去，看著羅彬回來的，羅彬中途的行為自然沒有遺漏。
胡進是滿頭大汗，徐彔臉上都起了不少細密的雞皮疙瘩。
唯獨張雲溪一言不發，他兩手握著繩索，接近了峭壁，隨之雙臂發力，身子先探出去小半截，再接著腿也跨出去一條，在岩壁上蹭著，找到一處落腳地，另一條腿同樣跨出，速度極其緩慢地沿著繩索攀爬。
有張雲溪一馬當先，徐彔和胡進也動身了。
羅彬和灰四爺稍一溝通，是想問灰四爺還能撐住多久，灰四爺鼠眼都翻了翻，乾脆沒搭理羅彬。
因此，羅彬就爬在幾人下方一定位置，確保萬一有人失足，還能救人。
最終，灰仙請靈符還是失效。
灰四爺快撐不住的時候，先提醒了羅彬，羅彬先行到了前方的木樁上，肩膀上的請靈符這才飄落。
灰四爺蔫頭耷腦地鑽回羅彬衣兜。
不多久，張雲溪等三人到了。
領頭的成了羅彬。
木樁很堅固，鐵鏈雖然鏽蝕，但也一樣韌性十足，唯獨要克服的就是心理壓力。
時間花費得比想象中更多。
終於到了木樁路盡頭時，眼前瞧見了一截蛇頭！
遠看，只是蛇影，距離近了，是一個氣勢恢宏的龐然大物。
山壁是往裡凹陷的，幅度不算太大，這凹陷從上方出現，蛇身便在其中。
一直到了蛇頭的位置，凹陷最大，當然，也是近距離能看出凹陷，遠距離只覺得平整的峭壁上一條蛇探頭。
「應該是這處位置山體裂隙更多，被選出這樣一條翹出的石頭，完全雕琢出一條蛇來。」張雲溪喃喃開口。
「不知道得動用多少人力物力，這樣一個族群，應該常年生活在此地，怎麼就銷聲匿跡了？」胡進略帶著迷惘。
羅彬沒有回答，繼續往前。
木樁鐵鏈路的盡頭，在這峭壁凹處，與蛇身相連。
「七寸嗎？」徐彔擦了擦額頭上的汗。
幾人上了蛇身。
相連處就有台階，一直能走到蛇身背部，這裡是延展而出的地方了。
往前大概有七八米，蛇頭微微下沉，能瞧見其頂部位置有一個黑洞洞的地方。
一道光柱打了過去，是胡進開了手電筒。
蛇頭凹陷的位置，分明是一個小小的台階！
徐彔深吸一口氣，邁步往前。
幾人隨後。
從蛇背走過去，下了那台階，便到了一處兩米寬窄的小檯子上。
說是檯子，實際上，這裡是蛇口。
能瞧見上下邊緣都有尖銳的獠牙。
正前方有一個半米左右的圓洞，深不知幾許。
圓洞旁立著一塊石碑，留著密密麻麻的字。
徐彔大步如風走了過去。
隨後，他大笑出聲，連說：「好！好！好！」
羅彬幾人稍慢幾步。
近前才瞧見石碑上的字。
【四天宮，二八宿，蛇化蛟，羽衣籠】

第815章
第815章 上嶺，蛇骨棺
風水之中，有二十八宿分度。
能利用天上星宿的坐標，觀察日月五星的運行。
將二十八宿分為四方，則為四天宮。
四天宮的代表是青龍，朱雀，白虎，玄武四靈。
二十八宿便分佈在四靈之中。
此處的方位屬於離方，離方出現蛇，恰好對應二十八宿中的翼火蛇。
正下方又是水，形成了水火併濟的局面。
這就是此間風水。
且石碑上點明了蛇化蛟，證明了羅彬所推斷完全準確。
羽衣籠，則和徐彔的消息對應。
無論是善屍還是惡屍，身上都布滿了羽毛。
不就像是穿著一件羽衣？
「羽化善屍的風水地，沒想到，我胡進也能看一次，進一回。」胡進略帶著幾分顫音：「簡直不虛度此……」
「欸！胡先生！」徐彔陡然轉身，手指豎起，幾乎擋在胡進的嘴巴邊兒上。
「咱們不說不吉利的，你要知道，冥冥之中自有定數，你說什麼，想什麼，無形之中都在撥動著冥冥，定數也一直在改變，最後某一時刻成型。」
「看一次怎麼能夠？進一回你怎麼能滿足？」
「這種好地方，不得來上十次八次，好好陶冶陶冶情操，再讓自己的風水術得到升華？有了更強的本領，才能進更好的地方，水往低處流，人往高處走啊，胡先生！」
徐彔這番話，鏗鏘有力，且帶著濃郁的鼓舞。
胡進愣住了。
古語有言，朝聞道，夕死可矣。
人這輩子能有幾次大滿足？
浮龜山沒死，走出來被關回去又沒死，地宮裡沒死，被救出來，戴志雄追殺到了家門口，自己還是沒死。
再加上進三危山，入三苗洞，這樣的大兇險，還是保住了性命。
都說好事不過三，在他身上，早已過了三次。
這一回，羅彬是必須找一枚屍丹，他並不是，他可以退縮的，即便是那樣，羅彬和張雲溪也不會多想，他依舊沒退縮。
就是因為，他胡進本來只是個普普通通的風水先生，得了張雲溪的青睞，現在又有機會一窺陰陽界極為難尋的羽化善屍葬穴，這是何等的機緣！
他覺得不虛此生沒錯啊。
徐彔……這麼貪心？
還將貪心表現得這麼樂觀？
這對嗎？
「胡先生，想要絕處逢生，想要撥開雲霧見青天，你心裡就得有一片青天，你心裡就得永遠有生路！你要悟啊！」
徐彔再度開口，更加的目光灼灼。
胡進訥訥地點頭。
說實話，羅彬都有些被徐彔的態度所感染。
徐彔的陰陽術絕對不高深，高深的只是他的符，是他符術師門的傳承。
可徐彔一番話，還真有些至理名言的味道。
「那我們現在……進去？」
胡進試探地問了一句。
「難不成還在這裡泡壺茶嗎？陳司長又沒在，當然是進去了。」徐彔撣了撣衣服上的灰塵，邁步要朝著那個黑洞洞的入口靠近，更彎腰，作勢要鑽進去。
「等等，徐先生。」羅彬抬手舉掌，做了個阻攔的動作。
「啊？」徐彔略不解。
羅彬轉身，走到了蛇口最邊上。
整個蛇頭從山腰處支棱出來，方向是朝著下邊的，只是蛇口內的地面被打的相對水平位一些。
「羅先生，你有什麼發現？」
張雲溪果然足夠沉穩，目視著羅彬。
羅彬低頭看著下方，一直那麼看著。
不知不覺間，天居然亮了，一注陽光照射在下方河流中。
夜裡的黑龍在白天就像是銀龍，反光甚至還有幾分刺眼。
「帶舞下來鶴伸頸，此是貪狼下嶺蛇。」羅彬喃喃。
胡進沒有跟著徐彔往前走，同樣慎重的等著羅彬。
「這條蛇，似是帶狀，從高山上飄舞下垂，形似鶴頸一般圓潤而柔美，頭彎曲探出，更如同鶴頭，其動作是入水，水火併濟，蛇入陰龍，更是寓意極重。」
「蛇下山入水，若水是陰龍水，風水加持，必然會有大機緣，可此蛇非彼蛇，石蛇怎麼可能真的入水中，真的入水，也是風水崩塌。」
羅彬這一番話，頓讓張雲溪眼皮一抬，胡進咽了口唾沫。
徐彔都皺了皺眉，臉上的高興一下子散去不少。
「你的意思是，這裡風水有問題了？」
「不過，石碑已經寫了清楚明白，信息來自我師長，問題出在了哪兒？」
徐彔不是質問的語氣，就是正常發問。
「上嶺解生朱紫客，下嶺當為腐朽家。」羅彬沉聲回答：「上嶺蛇和下嶺蛇，都是屬於貪狼真氣脈的顯露，下嶺蛇下山太過不用勁力，氣不歸龍身。上嶺蛇卻並非如此。」
「似是帶狀的骨脈自高山斜垂飄舞，正是蛇爬山嶺，龍要抬頭！」
「這下嶺蛇進去，絕對不可能是什麼羽化屍的埋骨地！」
「這，是一副假象，用鎮和山蒙蔽了人的視聽，哪怕是資歷深厚的先生，都無法從正面找到墓穴，從山隙處發現之後，再加上細微處的信息，以及表面被截取掉的路，等到了這裡，看到石碑，就一定認為找到地方了！緊接著迫不及待地進入此地！」
羅彬愈發說，愈發地言之鑿鑿。
「這麼費盡周折，這才是真的不想讓人找到墓穴，找到了也是一個假的，那這裡邊兒會有什麼？」
羅彬扭頭，深深看著徐彔。
饒是徐彔，此刻都冒出一陣冷汗來。
沒有停頓，羅彬順著蛇頭中央下來台階，幾步路往上。
「蛇七寸做台階，七寸被踩，活蛇也將死，蛇頭被貫穿打洞，分明是一條奄奄一息的死蛇！」
「帶舞下來如鼠尾，才是貪狼上嶺蛇！」
「若尋貪狼真骨脈，賬里微微似帶斜。」
稍頓，羅彬抬起頭來。
微眯著眼，他繼續喃喃：「貴龍多是穿心出。蛇尾必然從上垂落，蛇身必然貫穿山底，深入心腹。」
這一眼，果然瞧見這條凹處上方，一條斜斜的石頭，很是粗糙，沒有經過雕琢，分明就是山本身的頑石。
再多看一眼，石形狀似是鼠尾垂直，又像是蛇上樹時，尾巴掉落。
羅彬徑直往前，一直走到木樁鐵鏈路和石蛇七寸的相交處。
再抬頭往上看，便瞧見上方那根「蛇尾」宛若一根錐子，落下就可以將他洞穿！
正常人一旦走到這裡，就算是觀察到上方的「風水」，誰又敢駐足多看？
「改風水，不，造風水，只是為了遮住真蛇，那裡邊兒的羽化屍，究竟是何等人也。」
「這下嶺蛇就足夠複雜了，這上邊兒……」徐彔一時間停頓，像是不知道說什麼才好。
「上邊兒是真蛇，是鬼斧神工，天地造化，人設而出，只是一個餌。」羅彬停了一秒，才說：「上去，就知道是什麼情況了。」
「怎麼上？」徐彔皺眉再問：「返回，再找一次？」
羅彬搖頭，他再度抬頭看著上方蛇尾，總有種上邊兒搖搖欲墜的感覺。
緊接著，他再往前兩步，便瞧見峭壁上有一圈圈鐵環。
直觀感覺，這東西就像是某種鎮物，鎮壓著眼下這條下嶺蛇。
鐵環太明顯了。
正常人根本不會覺得這是一條路。
入口就在眼前，上方又是「懸樑之刺」，誰會頂著危險往上爬？
羅彬不再猶豫，握住鐵環，往上爬了一兩米，腳便踩著下方鐵環，既能用力，也能借力。
隨著羅彬身影往上，張雲溪和胡進行動起來，徐彔成了最後一個。
等到了上方蛇尾處時，才能瞧見，蛇尾和山壁有著一段距離，大約有一米左右，上方大概還有三四十米的中空，蛇身才會攀附上峭壁。
又爬了大約十餘米，這裡完全陰暗，陽光都無法照射進來。
一個黑漆漆的洞口出現在視線中。
稍下方，胡進的手電筒光打在上邊兒。
這洞口一米寬，能讓人輕鬆進入。
有個石碑立在洞口邊沿，上邊兒寫著：【無量獄，蛇食心，妒恨念，罪難逃】
兩處洞口，截然不同的碑文。
下邊兒的蛇口看上去更莊重，更像是一個墓道入口。
這裡的入口陰暗至極，陽光無法穿透，就好像一處死地。
碑文的寓意也和入口給人的感覺相同。
毫不猶豫，羅彬鑽進洞口，身子越過了石碑。
胡進張雲溪隨後入內。
徐彔進去的時候，停頓片刻，看了一眼下方。
洞開始筆直，大約十餘米便開始曲折，光源完全來自手電筒。
……
……
大約一小時左右。
羅彬等人的來路處，出現了幾個鬼鬼祟祟的人影。
一共五人，或是著唐裝，或是布衣，唐裝先生看上倒是儒雅，其餘人臉上都帶著或多或少的狠辣或是煞氣。
他們上了蛇背之後，謹慎又慎的到了蛇頭處。
看到入口后，五人無一例外，眼中都是驚喜。
「閔先生，你果然神了，說他們能找到藏在走蛟山的墓，居然真找到了？」一個布衣人眼中帶著恭維。
」兩人唐裝，兩人雖然非唐裝，但其中一個拿著羅盤，分明也是先生。」
「四個先生成一組，這簡直是少見極了。」
「還有一個能在山壁上爬，肯定是有古怪的。」
唯一那個唐裝先生，大約五十歲的樣子，鼻頭大，嘴角一枚痣，他眉棱骨凸出，臉型橫長，眼睛略帶兩分斜視。
「最重要的，是張雲溪啊，呵，堂堂的玉堂道場，雲溪先生，不在道場裡邊兒養老，居然還在走山走水。」
閔先生眼中透著一絲絲譏笑，還有一絲絲渴望。
「他們應該進去了，我們跟在後邊兒，不會出問題吧？」再有一人問。
閔先生拍了拍腰間，說：「出問題？出什麼問題？」
「要出問題的是他們，先生出來走穴，只帶先生，不帶鞍前馬後的卒子，這太驕縱自滿。」
「他張雲溪這麼多年來，這性子就沒改過，落我手裡了吧？」
這閔先生，全名為閩南。
早年間曾想要拜師於玉堂道場門下，結果遭張雲溪駁了回去。
張雲溪對他的評價是，面相極差，眼睛大小不一，心態極不平衡，言行不一，多自私自利，多心力交瘁，埋怨他人。
眉棱骨凸出，脾氣暴躁，爭強好勝，喜歡用暴力解決問題，缺乏耐心，難成大事。
臉型橫張，個人素質極度低下，缺乏管教，且沒有同理心，為達目的，不擇手段。
閩南不甘心啊，費盡心思，總算學到了一些算命術，又用盡手段弄到些風水術，雖然東不成西不就，但也成了個先生。
對於張雲溪，他一直記恨於心，憑什麼以貌取人？
他張雲溪一張臉就長得漂亮了？
前段時間，閩南聽說了玉堂道場被赤甲道觀佔了，還遭陰月先生血洗，他是高興不已，可又從小道消息得知張雲溪曾出現在冥坊，並沒有死在這一役，他又難受極了，甚至夜不能寐。
這一次，他受人所託，進走蛟山，想尋一截蛟蛇蛻皮。
直覺告訴他，走蛟山必然有大墓，墓中肯定有他所需之物品。
上山十幾天，沒有什麼斬獲，他手下幾個人或多或少士氣低落，卻巧之又巧地發現張雲溪的存在。
「見了他們，直接下死手就夠了。」
「嗯，最老那個就是張雲溪，我的。」閩南手再拍了拍腰間，抬起一指，是讓人上前。
一個布衣人快速探頭進了洞內。
四人緊隨其後。
……
……
通道到了盡頭。
這裡有一道墓室門。
墓門很簡易，沒什麼特殊性。
羅彬伸手推開。
光線凌亂地射向墓室內。
一口細密的蛇骨棺坐落在墓室中央。
隨著手電筒光線穩定下來，整個墓室盡收眼底，沒有再下一個洞口了。
「就這樣嗎？直接就到主墓室了？」
「危險呢？」
這一次，率先開口的反倒是徐彔。
「我準備好了一手符術，就直接給我一口棺材？」
話雖這樣說，但徐彔的臉是笑開了花。
「危險是有的，走錯了地方，就沒那麼輕鬆，還有，見棺未見棺中人，切莫大意。」張雲溪謹慎提醒。
「放心吧，我這人，見風水可能發怵，見屍體卻從來不怕。」
徐彔拍了拍胸口，大步往前。
羅彬幾人同樣快步往前，到了棺材旁邊兒。
細碎的蛇骨讓人不停起雞皮疙瘩。
棺蓋是密閉的，蛇骨一層一層，重重疊疊，棺材散發著一股甜腥味兒。
「我來開棺！」胡進沉聲開口，他取出一根細長鐵棍。
心在砰砰直跳，胡進緊張而又興奮。
這麼長時間了，到了他起作用的時候。
在冥坊當先生，經常要做的事情就是下墓開棺。
張雲溪顯然很少做，羅彬更幾乎沒做過，徐彔也是名門正派，走到棺材旁邊兒都沒拿出來什麼工具。
羽化善屍的棺材啊，果然，棺材本身都非同凡響！

第816章
第816章 羽化蛻皮屍
鐵棍插進棺蓋縫隙中。
因為棺蓋是蛇骨拼湊壘砌的，因此處處都是細小縫隙。
胡進也只是選擇了相對他認為是棺蓋縫隙的位置下鐵棍。
徐彔手中持著一張符。
羅彬大部分的注意力在胡進身上，一小部分則在徐彔手中那張符上。
徐彔說話，很狂。
可偏偏他有那個資本。
就像是金安湖，復而對空安的算計，更改風水，展示了徐彔在符上的實力。
因此，當徐彔說他不怕屍的時候，羅彬沒有任何懷疑。
徐彔此人，太真了。
風水算命不太行，就是不太行，符厲害，那就是厲害，有什麼說什麼，他從不內耗自己。
其手中那張符，太特殊。
其分明是一張人臉，彷彿要從紙張上躍然而出。
仔細去看，那又不像是人臉，似是五座山拼湊在一塊兒。
再投以更多的注視，那也並非是五座山，就是一張符，符畫很多，很密集。
張雲溪一手已經握住銅錢，羅彬同樣拿出五雷杵。
棺蓋被撬開了。
手電筒的光柱，打在棺材中一口屍身上。
那屍體是個女子。
乍眼一看，有種惟妙惟肖感，其臉上更布滿了細密的白色羽毛。
可惟妙惟肖中，又有一股說不出的空洞。
「羽化屍啊……」
「咦……」
「這……不太對勁吧？」胡進臉色變了變，手電筒稍稍湊近了一些。
第一眼，羅彬心跳一樣加速。
羽化善屍這幾個字聽多了，羽化惡屍也見了不止一個，善屍反而是頭一回見。
胡進咦的時候，他一樣看出不對勁來。
這屍體，很薄。
薄薄的就像是一層燈籠紙，那些羽毛就像是紙張上的裝飾品。
可多看兩眼后，能瞧見縫隙處一些毛孔，就能確定，這不是紙，就是一張皮。
一張羽化善屍的人皮，內里空空蕩蕩，肉體不翼而飛！
「這什麼鬼……」徐彔眼角直抽搐。
空氣中那股甜腥味似是變重了很多。
胡進一臉迷惘地後退兩步，沒敢碰到那空空的屍皮。
「剝皮？善屍好端端的……取個丹，屍身依舊存在，依舊有著一口二五之精，能登天的依舊登天，把人皮剝了？算怎麼回事兒？」徐彔聲音難聽起來，甚至有些咬牙切齒。
「難道早就被人捷足先登了？」
「當纏蛇鎮沒有當年傳聞的時候，當那條道路被截斷的時候？」
一時間，徐彔臉上還充滿不甘。
張雲溪同樣臉色一陣發沉，盯著棺材中的屍皮，目不轉睛，還是在觀察。
「不太對勁。」羅彬忽地開了口：「徐先生，你剝過皮么？」
徐彔扭頭看羅彬，他愣住。
「換句話說，你見過人剝皮嗎？」羅彬再問。
徐彔：「……」
「空安沒有在你面前剝皮？」
這一次換羅彬詫異了。
「我覺得，咱們還是就事論事吧，我只是被那瘋子關了十幾年，我知道他的一些惡毒行徑，但他沒有擺在我臉上做，他那人，有種怪異的做人標準。」徐彔搖搖頭。
羅彬沒有繼續這個話題了，而是走到了棺材背面。
他伸手索要過胡進手中的鐵棍，緊接著從後方，輕輕地將羽化屍皮給翹了起來。
那屍皮輕飄飄，就像是紙紮人一樣立在棺材中。
從背面看有個極大的豁口，就像是氣球破洞，斷口被綳大。
這就是羅彬認為不對勁的地方。
一般情況下的剝皮，無論是從頭上開口，或者是後背開口，刀口一定整齊，人皮如果像是袋子一樣被翻轉過來，再將其轉回去，也不會那麼平整了。
尤其是，這樣撕裂狀的口子，根本不是正常的剝皮手法！
他見過空安剝皮，那種熟稔程度，都絕對做不到眼前這樣。
「是蛻皮。」
羅彬簡單說了三個字。
「蛇蛻皮，蛇皮薄如紙張，蝦蟹脫殼，遺落的軀殼依舊有著外形。」
話語間，羅彬再走回棺材前方。
空洞質感的人皮，哪怕是有白羽在，也失去了那股生氣，剩下的只有陰森。
「活人蛻皮幹什麼？又不是蛇？」徐彔搓了搓胳膊，臉上都能瞧見雞皮疙瘩。
「我有種不祥的預感。」胡進直咽唾沫，額間也在冒汗：「進來的容易，開棺也容易，沒見著屍，就不正常，我從來沒有聽過屍體會蛻皮，最好走。」
「這洞口的碑文也沒什麼好話。」
「下面那個洞，寫得倒好，裡邊兒我覺得也不安全。」
事情完全在掌控之外，胡進並未被沖昏頭腦，開始打退堂鼓，這才是正常思維。
「羅先生。」
張雲溪開了口。
羅彬眼皮微跳，點頭。
兩人合作太久，早已有了默契。
張雲溪從懷中取出一物，分明是個水晶瓶。
這樣的法器，羅彬一套，他一套，取自陸侑，以及之後那個被殺的年輕人，也就是六陰山殿主的小孫子。
眼前情況不對，張雲溪也爭取了羅彬的意見，才會決定下一步。
胡進不吭聲了。
徐彔舔了舔嘴角，多看了瓶中金魚一眼。
張雲溪持著水晶瓶，在這墓室內走了一圈兒，最後卻停在棺材旁，他目視著棺材底部。
羅彬用鐵棍將人皮挑了出來，輕飄飄放在地上。
他不碰的原因簡單。
蛇這東西多毒，屍體蛻皮就不對，空氣中的甜膩味道更不對勁。
人皮出來后，細碎的蛇骨棺材地下，果然有個洞。
水晶瓶內的金魚，頭斜對著瓶子底部，正朝著那洞的方向用力鑽。
洞內過於黑暗，什麼都瞧不見。
手電筒光柱照射下去，黑暗滌盪一空，一張肌底雪白的臉，居然正停在那裡。
臉色過於白，可又不像是久不見天日，唇帶著血色，甚至多看一眼，其臉頰是紅潤的。
第一感覺，是她在偷看他們。
下一刻羅彬就發現不是，因為她眼睛是閉著的。
臉忽然一顫，隨後縮進了洞內。
張雲溪頓時翻身，直接追進洞中！
他反應太果斷，羅彬才堪堪反應過來，跳進棺材內。
蛇骨發出一陣細密的斷裂聲，讓人雞皮疙瘩落了一地。
張雲溪都顧不得有毒，已然進了洞。
羅彬隨後鑽進去，洞壁一陣滑溜，手腳壓著又發出輕微的嘩啦聲。
另一手的電筒照射下，洞里全都是蛇的蛻皮！
洞最開始是豎直的，人能掉下去，腳踏實地后，前方就是一條通道！
張雲溪的手電筒直射正前方。
電筒光不能驅散大部分黑暗，至少地面和洞壁都是黑的，那女子直挺挺立著，燈光照射下，她肌膚更白，零星一些位置附著白羽。
隨後，她身姿扭動，朝著洞深處退去。
這是個極為古怪的動作，明明後退，她卻依舊在扭腰，且這個過程中，她完全沒有睜開眼。
身後有聲響傳來，是胡進和徐彔都下來了。
兩人大氣都沒有喘一下。
張雲溪沒有往前，身體緊繃著。
「我覺得可以走了，這真的不太對勁，太詭異。」
哪怕是櫃山，還有浮龜山，羅彬都沒見過這種情況。
「不行，走不了。」張雲溪斷然搖頭。
「怎麼會走不了呢……雲溪先生，沒有什麼東西困住我們啊？」胡進眼中透著急切。
「其實我們的確有些紕漏，應該帶上白纖道長的，要不回去，叫上她一起再來？」胡進又補了一句。
張雲溪卻沒吭聲，徑直再往前匆匆走去。
張雲溪太反常了，羅彬都覺得不對勁。
只不過張雲溪斷然搖頭的時候，好像看了自己一眼？
羅彬心頭頓微微一滯。
他忽地恍然大悟，明白了張雲溪如此冒險的原因！
快步往前，緊跟上張雲溪的步伐。
這條通道比想象中要長得多，且越往前走，居然就變得越小。
地上開始出現一些碎骨，前端女子的身影再度出現。
不過，僅僅是一瞬，她忽然朝著前方狠狠栽倒，撲在了地上！
乍一眼，眼前是黑的。
下一眼，羅彬瞧見了一顆三角的蛇頭，嘶嘶地吐著蛇信子。
蛇身很粗，近乎趕上一人大小。
尤其是蛇尾，正在不停地扭動。
那女子的身體，一部分在地上摩擦。
其後背，居然和這條蛇是連在一處的？
那蛇周身都是白色，一樣附著少量白羽。
羅彬瞳孔猛地一縮，這才明白一切！
葬在這裡的人，不是簡單地想要羽化登天而已。
她用了怪誕的術法，讓屍身和一條蛇共存了。
憑藉著此地生氣，蛇未死，人逐漸羽化，或者說，將她和蛇連在一起的時候，她已經羽化。
當蛇被生氣熏陶，開始蛻皮時，連帶著人，一樣蛻皮。
有朝一日，這條蛇會鑽出洞口，順著貪狼上嶺蛇風水的蛇背，它會爬上這走蛟山！
上嶺蛇，過山頭，風水上的寓意是龍抬頭。
一條和羽化屍共存的蛇上了山，會發生什麼？
「不會是纏蛇鎮她的族人吧？」
「生氣養蛇，血肉養蛇？」
「一人得道，雞犬升天？」徐彔臉上顯得很惡寒。
顯然，他一樣猜到了此地風水的作用。
「這絕對不是什麼好事……」
羅彬忽然想到了一個人，低語之餘，心頭一顫。
他毫不猶豫，緊握著五雷杵，猛然踏步往前！
嗖嗖聲響，是張雲溪彈射出玉錢，全部擊向那蛇頭！
徐彔罵了一句髒話：「有種起來說話，臉別貼著地！」
他居然是在喝罵地上那女人！
不過，那女人就像是在沉睡，根本無動於衷。
哪怕是她有一點意識，也不可能一絲不掛，更不可能讓自己身子和一張臉在地上摩擦。
頃刻間，羅彬來到蛇頭正前方。
那蛇本來就立著小半截身子，頓猛地往前一探，朝著羅彬肩膀叼去！
羅彬直接豎著五雷杵，朝著它嘴裡猛地一貫！

第817章
第817章 你是好人啊！
雷天克魑魅魍魎，一切精怪。
這條蛇雖說是被羽化善屍以生氣肉身豢養，但依舊是蛇，或許它翻過走蛟山會有所不同，現在卻並沒有翻過去，依舊在這深暗的墓穴洞窟之中。
且它吃下去不知道多少人，身上死氣陰氣不知道多重。
五雷杵自帶壓制效果！
沉悶聲響，是五雷杵插進了蛇口內！
那近乎嬰兒大小的蛇頭，發出一聲尖銳的嘶嘶聲。
噼噼啪啪的聲響，是玉錢同時打在了蛇頭上。
白煙驟然冒起。
羅彬能感覺到五雷杵傳來的鈍感，且能夠感受到蛇頭那一瞬的掙扎和扭動。
手再猛地發力，讓五雷杵戳得更深！
曾經五雷杵還是雷擊栗木樹心的時候，都能夠傷到屍王。
背靈死後是屍王，苗王為洞神，大巫醫是葯人。
他們的級別都不比羽化惡屍低。
這蛇還不是善屍本身，絕對擋不住五雷杵！
說時遲，那時快，蛇頭猛地回縮！
羅彬前推發力的手頓時落空！
緊接著，粗大的蛇身猛然一扭，撞在羅彬身上。
羅彬只覺得五臟六腑都在翻滾，甜腥味兒從嗓子眼裡冒出來，身體重重撞擊在牆壁處，骨頭都快要斷了。
張雲溪蹬蹬蹬踏步往前，再度抬手，手中竟然攥著一枚泛著血色的銅錢。
嗖的一聲，銅錢再度射出，直接落在蛇頭正中。
那蛇回縮后本來要繼續攻擊羅彬，被張雲溪打中后再度閃躲。
這種傷勢不足以讓羅彬失去行動力，他一手揮動五雷杵，一手拔出柴刀。
五雷杵依舊灌口，柴刀砍向蛇頸！
羅彬將自身的實力幾乎發揮到極限！
這整個過程中，後方的胡進沒有發揮出任何作用。
眼下的局面，本身就超出胡進的本事之外。
「動手啊徐先生！」張雲溪一聲大吼。
他蒼老的話音同樣在洞道內不斷回蕩！
刀砍中蛇頸，卻根本砍不穿皮肉。
蛇口猛然閉合，下探，五雷杵打在蛇頭上方。
又是刺啦一聲，蛇皮上甚至乍出電弧。
蛇尾陡然從地拔起，狠狠抽向張雲溪！
張雲溪應聲慘叫，被大力擊飛。
蛇尾沒有停下，直接卷向羅彬！
距離太近。
羅彬也完全沒有預料到，五雷杵都沒起太多作用。
電光石火之間，蛇尾直接裹住羅彬！
這不是簡單的蛇尾，它的尾腹底部和羽化善屍相連！
因此它裹住羅彬，就相當於羽化善屍裹住羅彬！
堅韌的蛇身，柔軟的人體，兩種不同的觸感，瞬間縮緊，羅彬甚至感覺到了骨頭在擠壓，咯吱咯吱的聲音，更像是骨骼在嘶鳴！
「起來了吧你！」
徐彔終於一聲大喝，他陡然甩手。
其先前握著那張似是山嶽，又像是人臉的符直挺挺飛射而出！
正常無論是張雲溪，白觀禮等人用符，符都是箭射而出，徐彔這一道符，居然是正面展開射出！
其速度飛快，赫然一下貼在了那張惟妙惟肖的女人臉上！
符紙赫然收緊。
單薄的紙，竟宛如山嶽！
對，羅彬就是這個感覺！
一座山。
不，符紙緊縮時，就感覺是五座山壓在了這羽化善屍的臉上！
蛇尾那一瞬有了鬆弛！
羅彬跌跌撞撞脫身。
「羅先生，回來！」胡進大喊，朝著羅彬奔來，要幫他脫身！
羅彬沒有逃，他再從懷中拔出一柄斬骨刀來。
高亢的大喝，貫穿了全身的氣勁，以及如今他這個身體能斬出最強的司刑一刀！
斬骨刀赫然切中了羽化善屍的腰間！
柴刀砍不穿蛇頸，羅彬就只能另闢蹊徑。
善屍有丹，其丹必然在腹！
可讓羅彬萬萬沒有料到的是，他這一斬，居然也沒有斬斷這羽化善屍，虎口的反震力巨大，劇痛如同潮水一般湧來！
蛇身前躥，其尾部變得綳直，似乎被徐彔給鎮壓了！
羽化善屍和這蛇，同體同命！
頃刻之間，蛇便消失在墓道深處，手電筒已經無法照射過去。
」羅先生！」胡進堪堪跑到羅彬身旁。
沒等胡進攙扶住他，羅彬抬手一擋，啞聲說：「我沒事，去看雲溪先生。」
徐彔卻已然攙扶起了張雲溪。
張雲溪嘴角溢出不少血，呼吸略喘，居然只是胳膊受創，整體無傷大雅？
正常情況下，那一擊怎麼也得將張雲溪胸腹抽出一個凹坑，甚至要了命。
羅彬是感受到了蛇身的擠壓，才會有這樣的念頭。
因此張雲溪結結實實挨了一下，居然還能好端端站起來，甚至傷勢比他還輕，是真的令羅彬難以理解。
「它想殺你，便沒辦法殺了你。」
「你是好人啊。」
「真金一般的大先生。」
徐彔眼中略帶著一絲讚歎。
張雲溪是好人不假。
徐彔為什麼會現在這樣說？
為什麼那條怪蛇想殺了張雲溪就殺不掉？
羅彬更加疑竇叢生。
不過，他很快歸於鎮定。
再扭頭，盯著墓道深處的黑暗。
「那東西就是個借了生氣的精怪，那個羽化的女人不可能不知道蛇會吃人，她卻依舊縱容，簡直不是什麼好人。」徐彔恰逢其時的開口，繼續說：「因為不是她親自吃人，因此她依舊是白羽，可白的也成了黑的，心臟了還怎麼登天？」
「本來挖丹要承受因果，現在挖了她，成了替天行道，還能接受福報。」
徐彔這幾句話鏗鏘有力。
羅彬才發現徐彔另外一個人設，除了喜歡絮絮叨叨說個不停，還會將任何事情都安排上一個道理？
「現在怎麼辦……去追嗎？」胡進擦了擦額頭上的汗，不自然問：「那張符似是鎮住了羽化屍，也影響了那條蛇。」
「那不然呢？還等它掙脫了符嗎？那張五嶽鎮命符，可是我得意之作，用心血畫出來的。」
徐彔作勢要往前走，沒兩步就僵住。
「呃……我沒出黑，也沒有你能打。」
「你走前頭，要不雲溪先生，你走前頭？」
他們現在所處的墓道，兩三人並排沒問題，徐彔便停在張雲溪身邊。
看看張雲溪，又看看羅彬。
「你！」胡進瞪大了眼，正要生怒。
「哎，胡先生，你這生氣的就沒道理了，合理的運用我們每一分力量，是取勝的關鍵，運籌帷幄啊！」徐彔先一刻打斷胡進。

第818章
第818章 蛇可入水，絕不翻山！
「你要是出黑了，我也讓你走前面，可惜你沒有，我也沒有。」
胡進一陣凝噎語塞，愣是沒說出話來。
「我來。」
羅彬沉聲開口，他已然壓下現在所有情緒。
出黑這個字眼，對他來說完全陌生。
他本以為，自己對張雲溪已經足夠了解，沒想到，張雲溪身上依舊有他不知道的一面嗎？
能在這種危險中活下來的原因！
和運氣，毫無關係？
思緒未曾影響羅彬的行動，他邁步就要往前走。
「慢！」
張雲溪卻喊了一聲，又道：「先回墓室。」
「什麼？」徐彔愣住。
「乘勝追擊是好的，可在這個地方施展不開，和那東西遇到，就是生死相搏，你的符能定屍，能斬蛇嗎？羅先生也不行，我能保命，卻也沒有足夠的手段。」
「你有勇，謀划還不太夠。」
張雲溪兩句話，精準地給徐彔下了判斷。
徐彔不再吭聲，目中透著一絲絲的思索。
隨著張雲溪往外走，幾人都跟了出去。
從蛇棺中回到墓室內。
空氣中再有了甜腥，空間寬敞起來，人也沒有那麼重的壓抑感。
張雲溪持著手電筒，照射蛇棺，又照了照幾人來時的入口。
徐彔張張嘴，還是沒說話。
「如果是一人得道，雞犬升天，那其餘人，是願意被吃，還是不願意？」
「或亦是那女人一廂情願的想法？人又怎麼可能陸陸續續來此地？」
「因此，是他們想一起得道升天，只是，他們應該做完了自己能做的一切，卻沒有得到那個應該有的結果。」
「這裡必然會有一塊碑文，她能做到羽化這一步，不可能只有一口棺材，而無碑定墓。」張雲溪的言之鑿鑿。
他的方向和羅彬一樣，也是徐彔的分析角度。
只不過張雲溪說得更深刻。
胡進開始找了起來。
徐彔沒閑著。
羅彬也在掃視墓室內。
雖說入口有個碑，但已經確定，碑是假的。
那墓室必然有真的，十有八九會有墓志銘。
「不會在棺材中吧？這棺材骨頭拼的，也不是實心的？」徐彔目光落在蛇棺上。
墓室就那麼大，本身就一覽無餘，仔細找下來，完全沒有發現石碑藏匿之處。
羅彬同樣看向蛇棺，細密的蛇骨一根根相連，雜亂無序，卻又充斥著一股特殊感，好似次序分明。
「羅先生，刀我用一下。」
徐彔問羅彬要刀。
張雲溪未曾做出反對的表情，也沒有說話。
羅彬便遞給徐彔一把刀。
徐彔開始砍棺材。
正常棺木砍起來會很費勁，蛇棺不一樣，蛇骨大部分都很細，哪怕是骨頭本質堅硬，在司刑刀下也輕而易舉地斷開。
很快，地上散落了一大堆的骨頭。
叮的一聲，徐彔砍中了棺中硬物。
隨後，他快速清理開了碎骨，入目所視，赫然是一塊石碑！
上邊的確刻著墓志銘。
最前頭的，是一段詩詞。
「一換一剝大生細，從大生細最奇異。」
「剝換退卻見真龍，小峰依舊貪狼置。」
「剝換如人剝衣裳，如蟬蛻殼蠶退匡。」
「或從大山落低小，或從山峽過峰龍。」
這段詞，正常來看，沒有尋常詩詞的押韻，可其中卻蘊含著深邃的風水道理。
此地的貪狼真骨脈，也就是細細的上嶺蛇。
的確能看作一整個龍脈山的核心。
可上嶺蛇依舊是上嶺蛇，想要蛻變成龍，就得剝換！
山石要如何剝換？
只有久經歲月洗禮，再遇地龍翻滾，山川大動。
才有可能形成新山新龍脈！
「那條蛇會鑽出來？會從這裡爬出去，會爬上這座山？」徐彔面色駭然，驚聲說。
張雲溪整張臉緊繃。
胡進額頭上汗珠直冒。
羅彬皺眉。
這值得驚訝嗎？
先前他就做出了這樣的判斷，蛇要背屍過山，還要走上嶺蛇的蛇背。
徐彔不一樣說出，一人得道雞犬升天的話？
某種情況來講，如果這女先生的族人全部被吃了的話，就等同於所有人聚集在一身。
這才是雞犬升天。
難道，徐彔的理解，和他完全不一樣？
「若它常年盤踞此地，和羽化屍同化得越來越深，二五之精養它身，它身載亡人魂，走蛟山終有一日可成小龍山，我們不可能得門路而入。」
「此地所亡之人，褪去皮囊，皆可成穴中不散之魂。」
「若它要翻山……」
「這……不可能！」張雲溪最後三個字斬釘截鐵！
徐彔咽了一口唾沫。
他臉上同樣起了細密的雞皮疙瘩。
且對於張雲溪的話，他沒有反對。
顯而易見，張雲溪的判斷和徐彔是一樣的。
他們都沒有判斷出後續，就是兩者傳承和先天算的直接區別？
徐彔是因為本身不精通，只是符術厲害，張雲溪應該已經是自身陰陽術的極限了。
「為什麼不可能，這裡的碑文，分明寫的是剝換，而不是褪去。」羅彬提出了質疑。
他很少質疑過張雲溪，因為絕大部分時刻，張雲溪是準確的。
眼下，張雲溪和徐彔的判斷首先是不準確，看到碑文之後，明明碑文都寫了此地所葬之人的想法，不是那麼簡單的成為一個怪異之物，而是剝換！
以碑文來分析，是剝去粗獷剛老之體，幻出秀麗細軟之形，人剝換后，便如同換了裝束，蟬脫殼可從地入空，蠶蛻皮也可脫胎換骨。
質疑的思緒間，羅彬瞳孔再度緊縮，眼中同樣驚駭極了。
他先前只是想過，這條蛇如果順著上嶺蛇過去，那它會變成什麼，羽化屍會變成什麼？
之所以殺意那麼大，是因為想到了魃魈和袁印信，秦缺融合在一起后產生的那種異物。
現在他忽然又想清楚一點。
這種剝換，會讓它們再一次蛻皮。
蛇和人，必然會分開。
一個費盡周章，弄出這種風水地的先生，不可能讓自己人不人鬼不鬼。
那樣一來，他們應該就不是穴中物，而是能影響山的存在？
羅彬思維很快。
張雲溪則目視著他，說：「蛇可入水，卻絕對不能翻山，入水是陰龍，翻山則成陽龍，它生角可成蛟，卻變不了根本，這有違陰陽，天必收之，此外，物老成精，劫雷天降。有什麼東西能在天雷下活下來？」

第819章
第819章 頭暈是正常的
羅彬本來想回答，空安。
只不過，張雲溪明顯不是這個意思，他如果這樣說，會成為硬抬杠。
上輩子。
不，應該說他還是自己，是個普通人的時候，從小接觸的電視啊，書本啊，太多關於雷，關於精怪的說法。
藝術本身源自於生活，不會徹底脫離生活。
那些說法的來處，便是如今他所在的陰陽界。
這時，徐彔說：「羅先生太較真了。」
「墓志銘有些時候刻著的是履歷，有時候會刻下願景，她當然想過山剝換，蛇成龍，人不知道會成什麼東西，畢竟陰陽界記載以來，從未說過羽化屍的下一階段是什麼。」
「咳咳，我願敬佩她有這樣的願景，並付諸實施，可實際上，她會成為我和雲溪先生所分析的那樣，只不過，還差一些時機。」
「下嶺蛇不還有個入口嗎？那裡就是佐證。」
「她連事成了之後的準備都做好了。」
「無量獄，蛇食心，妒恨念，罪難逃！」
「這無量暗指二十四獄，蛇食心就是其中一種獄，人往往死於萬蛇啃噬，我們這裡對了，那下邊兒的入口，進去了就是蛇窟。」
「如此慘死的人，個個都成惡鬼，且逃不出獄本身，會成獄中鬼，她事成之後，則可操控風水，獄中鬼越多，這山就越兇險，你再想想，那些鬼大部分都是下九流，旁門左道，甚至是先生道士呢？」
「空安想用白觀禮當護衛道士，這蛇蠍心腸的女先生，已經付諸實施。」
張雲溪和徐彔的一字一句，都有著相對的硬道理。
羅彬再找不到反駁之處了。
一時間墓室變得安靜起來。
「那現在呢？咱們知道她的想法了，又怎麼做？」胡進恰逢其時地打破了沉寂。
張雲溪隨之回答：「它會出來的，我們破壞了棺材，若是再破壞這屍皮，它必然不會容忍。」
「打蛇打七寸，這條蛇雖然不簡單，但依舊是畜生，還沒有到開智的程度，那女先生為了駕馭死後變化，也不可能讓其開智。」
「還有，它吃了那麼多人，容下那麼多魂，代表它受二五精氣溫養后，魂重無比。」
「那就要針對其特性，做出布局和手段。」
羅彬完全不說話了，等張雲溪的后話。
張雲溪則掏出一個盒子，打開之後，裡邊兒全都是釘子，材料是銅，有尾指長短。
乍眼一看，這釘子上全都是細密紋路，可羅彬知道，那絕對不是紋路那麼簡單！
六陰山的法器。
還不是撞鈴，銅棍這種，人手一套的普通法器。
這東西，來自那年輕男人，六陰山殿主的小孫兒，周儀！
周零手中的銅珠直接撕碎了空安身上略弱的神明，而周零的身份遠不如周儀。
這套釘子能有什麼功效？
張雲溪是簡單承受了一部分的。
只有他才清楚！
「我來燒羽化屍皮，徐先生你要站在這洞口，無論如何，你必須以一張符鎮住出來的蛇頭，羅先生，你要將釘子釘入蛇的七寸。」
「這釘子能釘住魂魄，如此一來，它便徹底動彈不得，我們方可施為！」
簡單兩段話，張雲溪就做出了一切安排，且將裝著銅釘的盒子遞給羅彬。
「我鎮山鎮水鎮人，這蛇要怎麼鎮？不好辦。」徐彔當即擺手。
「羅先生找到風水地，我做出安排，你若是起不到作用，這不但等同於坐享其成，也失了你們這一脈的顏面，可以比不上先天算，還比不上我這把老骨頭？」張雲溪這番話沒有絲毫遲鈍，話術中明顯帶著激將的意思。
徐彔眼皮一直跳個不停，才道：「雲溪先生，你用激將法對我，這沒什麼意義……專業不對口。」
「那的確是符術一脈不行。」張雲溪搖頭。
「如此一來，只能這樣辦了。胡進，你拿著六陰山的法器，蛇頭出來，直接戳穿它一雙眼睛，或許也能釘住魂。」張雲溪掏出銅棍，直接甩給胡進。
胡進眼中一狠，當即點頭。
「鬧呢……胡先生能行？」徐彔瞪大眼。
「不管行不行，胡某甘願一試。」
「這裡的風水沒看透徹，總要將這裡的事情解決個明白。」胡進語氣果斷極了，補了一句：「徐先生，你既沒有辦法，也怕的話，可以先行一步，找個安全的地方等我們。」
「就如同你先前說的那樣，運籌帷幄，運用我們的每一分力量，你不在其中，免得平白無故送了死。」
徐彔：「……」
張雲溪和秦天傾兩人配合在一起，雙簧是天衣無縫。胡進跟張雲溪時間長了，居然也有了這個本事。
徐彔沒有離開墓室，他手中同樣多了一塊羅盤，正在通過指針辨別方位。
張雲溪不再多言，胡進也稍稍鬆了口氣。
徐彔嘴裡不知道念叨著什麼，幾分鐘后，停在了石碑的位置。
「來羅先生，你給我確定一下，這塊石碑占著的，就是這裡的氣口？」
徐彔一邊說，一邊伸手，用力去推石碑。
石碑紋絲不動。
「是。」
羅彬點頭，確認了徐彔的說法。
徐彔沒繼續吭聲，而是盤膝坐在地上，他一邊盯著洞口，一邊取出來了符硯。
再接著，他小心翼翼從懷中取出一個特殊的瓷瓶，倒出一枚暗紅色，豆子大小的珠子。
徐彔開始磨墨。
一邊磨墨，他一邊還扯開胸口，那裡有個傷疤，他掀開傷疤，傷口便溢血。
拿起來符硯，緊貼在皮膚上，接了一些血。
很快，血墨磨好了。
徐彔再取出一張空白符紙，提筆開始畫符。
他這道符分外複雜，至少五六分鐘過去了，符還沒有完成。
整個過程中，羅彬都警惕洞口中鑽出蛇頭。
可顯然，先前那一番墓道內的纏鬥，那蛇也吃了癟，並沒有出來的意思。
這時，徐彔手微微一抖，他打了個冷噤，臉色都白了一些。
符，成型了。
這張符，羅彬乍眼一看，很複雜。
本能的直覺想仔細看，卻又覺得重疊繁複，一時間竟然眼睛都發痛，頭更發暈。
「頭暈是正常的，不看就沒事了。」徐彔說。

第820章
第820章 失魂
「我不確定一定有用，可肯定會比你們剛才的決定更穩妥。」
「行，燒了她的皮，挺好看一女先生，非要把自己和一條蛇貼一塊兒，誠心地膈應人。」
徐彔嘴裡叭叭的。
他額間帶汗，明顯沒有抑制住緊張。
且他收起符硯，站起身來，直勾勾盯著那個洞，太陽穴都在抽跳，青筋逐漸鼓起。
在張雲溪的示意下，胡進到了他身邊。
墓室中並沒有什麼可燃物。
胡進便從自己包里取出一些能燒的東西，堆在地上，點燃。
緊接著，他手持著銅棍，作勢保護張雲溪。
張雲溪則用先前胡進用過的鐵棍挑起屍皮，慢慢挪到火上炙烤。
屍皮上有衣物，很快就燃燒起來。
空氣中瀰漫著一股焦糊的味道，甜腥中帶著一絲肉皮的焦香。
只不過羽化屍本身就難以切開，火想要燒毀，哪怕是薄薄一層皮也不容易。
張雲溪就那麼站定，一直炙烤著屍皮腳踝。
終於，腳踝處的一點羽毛，冒出了微弱的火星。
空氣中多了一絲燥意。
在風水上來說，大墓之屍，長年累月之下和風水同化，會形成風水核心。
動之，則影響此間風水。
屍皮被燒，生氣便開始受影響了。
羅彬站在棺材斜後方，定定不動。
徐彔則在正前方，面朝著洞，中間隔著石碑。
也不怪徐彔打退堂鼓。
危險是直接面對他的。
先前徐彔自己還說了，他既沒有出黑，也沒有羅彬能打，所以不走前面。
現在，張雲溪就將他安插到了最前邊兒。
時間，一點點的過去。
隨著墓室中的躁動感越來越重，空氣中的那股甜腥氣味兒，一下子加重。
嘶嘶聲，驟然響起！
一顆蛇頭，猛然竄出洞口！
徐彔，居然沒動！
就連羅彬都為他狠狠捏一把汗的時候，徐彔的手往下一拍！
他居然沒有將符拍在蛇頭上，反而拍在了石碑處。
嬰兒腦袋大小的蛇頭猛地綻開蛇吻，蛇信子眼看就要觸在徐彔臉上了。
空氣彷彿定格。
不，是那條蛇，驀然定格，一動不動！
「你是蛇！」
「一條蟲！」
「背著羽化屍，你還是地蟲！」
「這張符，可鎮二十四山龍！」
徐彔雙眼瞪大，青筋冒出更多，他臉上更多出一絲狂喜，振奮！
羅彬的反應速度絲毫不慢，抬手往前，另一手則是斬骨刀的刀背，釘子瞄準蛇頸下方，七寸所在！
只聽鏗鏘一聲。
一枚釘子生生鑿入蛇鱗中！
一聲刺耳的慘叫炸響！
羅彬這才瞧見，那片被釘穿的蛇鱗上，居然隱隱浮現了一張臉。
那張臉分外痛苦。
其餘的鱗片，像是微微要豎立起來似的。
這一幕直讓人雞皮疙瘩往下掉！
果然，這條蛇吃人，魂都藏身上了！
毫不猶豫，羅彬再一枚釘子，啪的一下打進鱗片中！
刀斬不開的蛇皮鱗片，在這六陰山的特殊法器之下，就像是紙皮！
第三枚釘子，第四枚釘子！
這時，那蛇劇烈抽搐起來，似是要動。
徐彔噗的一聲，噴出一大口血來。
他直接萎靡倒地。
石碑上那張符四分五裂！
在這個關鍵的節骨眼上，羅彬砰的一聲，再鑿進去一枚釘子！
蛇身綳直，隨後歪著倒在還剩下一半沒有破損的蛇棺上！
張雲溪立馬將屍皮從火上挪開。
其實，火只是燒毀了一片白羽，對於這整張屍皮來說，完全是無傷大雅。
羅彬心臟突突狂跳。
差一點兒，他動作稍微慢一絲，這條蛇就脫困，徐彔已經倒了，他和張雲溪肯定沒辦法對付這鬼東西。
好在，天意偏向他們。
「未免夜長夢多，拽出來，開腹取丹，我們儘快離開這裡，不能將這條蛇斬了，也不能毀了羽化屍，否則此地風水大變，我們很難從峭壁原路返回。」張雲溪快速喊羅彬。
胡進大步上前，羅彬則拽著蛇身往外一拉。
張雲溪也立馬來搭把手。
蛇身被拽出來了近十米，盤在蛇棺一側。
當蛇尾被拽出來后，張雲溪和胡進小心翼翼，將其翻轉過來，平放在地上。
蛇整體是白色的。
羽化善屍膚色泛白，根根羽毛透著一絲絲活泛。
尤其是那張臉，帶著一股莫名的吸引力，她說不上極美，就是有種讓人親近的溫暖感。
再加上其曼妙的身子，配合上白羽，還多了幾分怪異的旖旎。
「這對嗎？」羅彬腦子裡忽然冒出問題。
他用了那麼長時間的屍丹，從中感受到的就是中正平和。
屍丹從屍中孕育而生，屍本身也該是中正平和的啊？
什麼樣的土，就會孕育出什麼樣的果實。
旖旎和魅惑，必然不對。
就像是明妃，看似清純，實則殺機暗藏。
「符呢？」
張雲溪臉色卻變了變。
「掉了？」胡進咽了口唾沫。
「不過，不重要吧？蛇都鎮住了……」
胡進的話還沒說完。
羅彬低喝一聲：「走！」
他拔腿就到了徐彔身旁，拽著徐彔要逃。
張雲溪反應才快，根本沒有遲疑，扭頭就走。
胡進只是慢了一絲絲而已。
那女人的一雙眼，忽然睜開了。
她睜眼的這一瞬，下半身猛然一扭。
盤在地上的蛇身，蛇頭，居然像是成了蛇尾。
她才是蛇首！
轟然悶響，蛇棺碎裂！
張雲溪和胡進直接被抽到了牆上。
羅彬是快，可依舊沒有逃出十米範圍。
蛇身捲住他的瞬間，他只能鬆開徐彔。
那羽化善屍扭身上前，幾乎臉貼著羅彬的臉。
她一口，吸在了羅彬的鼻翼上。
這一霎，羅彬臉色枯白！
「不好！」
張雲溪大駭！
「善屍食精，惡膽內藏！」
「放開羅先生！」胡進踏步要前沖。
太快了。
羅彬只覺得太快了！
他根本沒辦法有過多的反應，身體就宛若被榨乾，甚至魂魄都要離竅。
此時此刻，他更覺得身子像是枯木，隨時會散架。
「完了……」
徐彔本來就受了傷，見羅彬印堂將要開裂，魂魄都要離竅，不僅僅是大感不妙，他覺得，恐怕所有人都要折在這裡！
正當此時，那羽化善屍的臉上，驟然浮現一張女人臉，她朝著羅彬頭頂，囟門所在的位置一吸！
「借屍還魂！」
「是惡魂內藏！」
張雲溪更是大驚！
這一霎，異變突生。
羅彬，不見了。
他身體一動不動，雙眼睜著，嘴巴張開。
魂沒有歸體，沒有被羽化善屍上浮現的那張臉吸走，就那麼憑空消失不見！

第821章
第821章 冰肌玉骨
徐彔強撐著站起身來，嘴裡不知道罵著什麼，手中竟是持著符硯，朝著善屍當頭打下！
張雲溪同樣搖搖晃晃起身，玉錢和銅錢噼噼啪啪地打出。
砰的一聲悶響，符硯穩穩貼在羽化善屍頭頂，那張漂浮出來的臉，瞬間被砸回去！
銅錢和玉錢密布其身！
胡進更是從地上拽起五雷杵，瘋了一樣沖至善屍跟前，當頭猛劈！
刺啦！白煙冒起！
一聲悶哼，五雷杵脫手而出。
胡進雙手發抖翻轉過來，皮膚都已經被燙傷。
任何法器，面對屍的時候，都會溫度急劇升高。
羅彬尚且吃力，更何況胡進！？
「屍善，因為魂藏蛇鱗，屍成后，魂借屍還，她一直都在！」張雲溪滿頭大汗。
「鎮不住太久，該死。」
「羅先生呢？」
徐彔一邊左右掃視，還一邊掃視石碑。
符硯鎮住蛇尾善屍，石碑上的二十四山鎮龍符則壓住山氣，因此蛇頭目前還是動彈不得。
「符破了這條蛇能把我們都吃了，符硯落了，這死婆娘也得用我們進補，得剖了屍，取了丹，趕緊離開這裡。」
徐彔從地上撿起剛才他落下的刀，再回到善屍面前，他雙手握著刀柄，狠狠往前一戳。
強烈的頓挫感，刀尖沒能戳穿進去。
反而徐彔一手稍稍脫力往前，虎口被切了一條口子，鮮血直流！
蛇斬不斷，屍，羅彬先前也沒有斬開。
前者徐彔覺得正常，後者，可能是羅彬的位置沒找對。
可他居然也沒戳開屍腹？
「屍與蛇共生，屍皮多了蛇皮的韌性，蛇既被二五精氣滋養，又被山龍之氣熏陶，簡單兵刃切不穿了。」張雲溪微喘。
隨後他走到羅彬身旁，直直盯著羅彬的臉。
胡進撿起五雷杵，又撿起羅彬掉下的刀，再走過來，臉色都是不安。
「她沒能吃了羅先生……羅先生去哪兒了？」胡進語氣更迷惘。
「你們找找，這地方古怪得很，善屍先離魂再控屍這種事情簡直匪夷所思，這條蛇的鱗片上也全都是魂魄，我得想辦法取丹，弄出屍丹，咱們就能趕緊走了。」徐彔注意力依舊在善屍上，他眼皮一直痙攣。
整個墓室的氛圍格外緊繃。
三人的情緒同樣高度緊張。
……
……
羅彬意識遲鈍且渾噩。
前一刻，身體那種抽空干難以形容，比給白觀禮加持日火真的卦位消耗還大。
自己基本上被榨乾了。
損傷的還不是能恢復那種陽氣精氣，而是二五之精，是人的根本。
羽化善屍吸魂食精，他完全無法抵擋。
這就是被吃了的感覺？
僵硬，麻痹？
下一瞬，羅彬忽然覺得又有所不同。
渾噩和遲鈍緩緩消失，僵硬與麻痹逐漸散去。
身體好像還在？
魂魄依舊在體內？
羅彬睜開了眼。
入目所視，是一張略顯稚氣，眼下鼻樑旁布滿雀斑的臉。
那人緊緊的依附在棺材內壁上，死死盯著自己。
羅彬的心跳，頓猛然落空半拍！
羅杉？
自己明明被吸魂出來了，也沒有謝卿用感知的術法，怎麼會歸魂於體？
先前他還想過，要離開南坪市了，沒辦法和謝卿深入探討這件事情，沒辦法去琢磨。
且直觀預感還告訴他，沒有足夠的本事就去探究這件事情，會遇到他把握不住的變數。
可陰差陽錯……他居然又歸魂於體了？
是因為冥冥之中，有股特殊的自身保護，讓他每一次魂魄游散時，都能被吸來此處，規避滅魂的風險？
空安將他從徐彔身上打出去是。
此刻羽化善屍的惡魂要吃他是。
思緒於電閃之間掠過。
棺壁上貼著的羅杉，面色顯得極度猙獰，卻不敢靠近他。
羅彬定定的看著羅杉，眼中更出現一絲絲疑惑。
上一次，羅杉會直接掐他，為什麼這一次沒有？
為什麼……羅杉害怕？
對，能瞧見羅杉在恐懼，顫慄。
羅彬抬起手來，這種熟悉的感覺才是自己，可手臂又一陣陣虛弱，無法抬起太多……
內心沒有絲毫高興。
自己真身被那位茅先生封在棺材里。
棺材在哪兒？
地下？
這不是最重要的，最重要的是張雲溪三人現在正在面對什麼？
自己身體被吸干，魂魄被吸出，卻來到此處。
張雲溪他們會否認為自己已經被吃了？
還有，那羽化善屍惡魂如此難纏，他們三人能否逃出生天？
「出……出去！」
「滾……」
羅杉終於開了口，語氣卻沒有獰惡，只有戰戰兢兢。
這種感覺，就像是遇到了霸凌他的人，他佯裝鎮定，卻一點兒都壓不住自身的恐懼。
「我不會傷害你。」羅彬也開了口。
入耳的聲音，更為熟悉。
那種聲線，一時間讓羅彬內心再顫。
羅杉動了。
緩緩朝著棺蓋尾部挪動，最後縮在小小一個角落裡，雙手抱著膝蓋，只剩下一張臉直愣愣看著羅彬。
「滾……滾出去……」
「師尊……回……殺了你……」
斷斷續續話音再從羅杉口中傳出。
師尊？
茅先生？
羅彬沉默。
按照他生父羅雍的話來說，茅先生，就是「自己」的師父，將「自己」帶走了。
實質上，老苗王才是他真正的師父。
他在被矇騙的情況下，拜師於袁印信。
茅先生這個師父，又是從什麼地方來的？
不存在於羅杉佔據自己身體醒來之後拜師。
因為他生父說過，他癱瘓在床那幾年，茅先生一直在接濟家裡，否則早就沒了醫藥費，家也早就垮了。
隨後才是他成植物人，然後茅先生讓他醒來。
那個時間節點，應該就是他魂魄被招入櫃山的時候。
為什麼，茅先生會收自己？
為什麼會關注一個在病榻上的人？
自己，有什麼特殊之處。
茅先生，有什麼需求，自己能滿足？
被封棺被埋起來應該是羅杉的問題？
還有，茅先生不在這裡？
一時間，思緒湧起太多。
羅彬又極力讓自己鎮定平穩。
當務之急，根本不是深究眼前的情況，是要回去！
不可能就這樣不管張雲溪他們。
可怎樣才能回去？
陰陽術讓他知道觀山測水算命。
蠱術能讓他煉蠱控蠱。
這些術法沒有一個涉及魂魄……
汗珠從額頭上豆大豆大地冒出。
羅彬雙臂都抬起，嘗試性起身要撐開棺蓋。
得從棺材里出去才行……
這一下，他身子沒起來。
只有小臂起來了，胳膊也沒能完全起來。
羅彬這才感覺到另一種不對勁。
先前，他好像也只是抬起來了小臂？
身子被什麼東西束縛著，胳膊同樣被拽著，根本無法起身。
羅彬這才稍稍低頭，去看自己的身子。
乍眼一看，沒什麼異樣的，只是要比以往都瘦弱。
再仔細一看，兩條大臂上竟然各插著五根手指！
蔥蔥玉指，穿透了衣服，深深沒入皮肉中！
沒有多少痛感，彷彿傷口出現太久，已然麻木！
眼皮不停地狂跳，心頭一緊再緊。
順著手背往下看，是一雙藕臂，來自於自己身下！
身下，居然還有個人，和自己「緊密相連」！
羅彬緩緩扭頭，是去看自己背後身下。
他抬不起身子，頭是能轉動的。
然後，他瞧見了一張臉。
其實羅彬沒看見太多，可僅僅是那張臉，就讓他腦袋裡冒出個詞。
冰肌玉骨。
這是個女人。
呼吸分外微弱。
模樣說不上絕美，足夠耐看。
她閉著眼，眉毛完全舒展開。
壓在她身上，羅彬感受到的是微微的僵硬，又有一種說不出的溫潤，還帶著絲絲微涼。
茅先生……究竟對他做了什麼？
羅彬再度掙扎胳膊，他不是起身，也不是兩條胳膊一起動，就是右臂儘力蠕動，儘力想先弄開女人一隻手的束縛。

第822章
第822章 羅先生，你不說話，就顯得很古怪
胡進和張雲溪竭盡了全力，卻依然沒找到羅彬的魂魄。
羅彬就像是憑空蒸發了。
可張雲溪完全確定，羅彬沒有被「吃」。
徐彔磨蹭了半晌，依然沒有將那羽化善屍的腹部戳開。
沒辦法開腹，就無法取得屍丹。
石碑上的二十四山鎮龍符，已經開始微微捲曲。
羽化善屍頭頂，硯台正在不停地顫動。
「賠了羅先生又折了符硯，我不甘心啊！」
徐彔臉色都一陣煞白。
他手上的傷口早就用紗布纏住。
得益於陳爼的細心，他們背囊里該有的都有。
「羅先生沒有折掉！」
胡進雙眼瞪大，盯著徐彔。
「魂魄不見了，你們沒找出來吧？」徐彔回視胡進，眼皮一陣陣微搐。
「魂魄並沒有被吃掉。」張雲溪開了口。
「不見了。」
「在我們眼皮子底下不見的。」
「面前就是善屍惡魂，一口吸光了他的二五之精，雲溪先生你說，她還吸了羅先生的魂，魂如果不是被吃了，去哪兒了？」
「我們沒看見確切的過程，是因為這種情況本身就很少見……我們不理解。」
「可你們看看羅先生，他這幅樣子，還是個活人嗎？」
徐彔指著羅彬的臉。
手電筒的光柱更打在羅彬臉上。
那枯白的皮膚，宛如被腐蝕的老樹皮，一碰就要碎裂。
「印堂都要裂開了啊，現在是面相，馬上就會真的裂開……囟門那裡也有條線，魂魄確確實實是沒了！」
「是，他還喘氣兒，然後呢？」
「找不到魂，把他背出去有用？」
徐彔聲音開始拔高，甚至透著一股子苦口婆心。
「事情發生的就是這麼突然。」
「可換成雲溪先生你，換成我，哪怕你有出黑陰陽大先生的命數庇護，哪怕我有符術一脈最後的魂符，都活不下來。」
「羽化善屍有一個惡魂，這相當於惡屍披上了一層偽善的面紗，我們能斗惡屍？」
「羅先生沒了。」
「接受現實啊！」
「不走，咱們也沒了。」
「出去找幫手，再回來一次，把這死婆娘扒皮抽骨，才能報仇！」
墓室太小，徐彔的話都形成了迴音，重疊不斷。
胡進的眼眶開始泛紅，他眼珠子瞪得更大。
張雲溪變得愈發沉默。
真要深想，那徐彔所言，不無道理。
魂就是不見了。
這是一點，另一點，身體的確被吸幹了。
只是他和胡進重點在找魂上。
對於他這種級別的陰陽先生來說，身體廢了不要緊，魂魄還在，就還有契機和希望。
結果找不到魂，再加上身體不行了，那等同於一個人徹底湮滅……
唯一的解釋，就是徐彔的說法。
那惡魂用他們都不知道的方式，把羅彬徹徹底底的吃了。
一時間，張雲溪有些覺得頭暈目眩。
太突然了。
羅彬，從浮龜山認識，兩人成了忘年交。
這一兩年的時間裡，他親眼看著羅彬的成長，從一個只有部分風水術的人，成了一個陰陽術小成的先生，更知道反省自身，逐漸走向歸正的方向。
結果，一個驚才絕艷，來日必然名震陰陽界的後起之秀，還沒有半點兒名望，就這樣籍籍無名地死在了這處洞窟里？
不甘心啊！
張雲溪是真的不甘心。
心頭一陣陣發悶，一陣陣發堵，似有一口逆血要湧上來。
「我……錯了嗎？」
張雲溪顫聲說：「剛才就該走……而不是斗，我只是想幫羅先生拿到屍丹，他需要……」
「別糾結這個了，命在這兒。」
「走！」
徐彔果斷拔腿，朝著洞外走去。
胡進只能強忍著臉上的悲意，低聲說：「走，雲溪先生，出去搬救兵，給羅先生報仇！」
「哪怕是窮盡酉陽居的全部，再加上九幽司的全部，都要弄夠人手，把這個死婆娘弄出去，把這條蛇弄出去，千刀萬剮！挫骨揚灰！」
胡進恨意十足！
偏偏這時，羅彬，居然動了。
他，睜開了眼。
徐彔恰好從他身旁走過。
這一霎，徐彔心神大震，錯愕地看著羅彬。
魂都沒了。
二五精氣被吸干。
命懸一線，居然睜眼了？
看羅彬眼中的神采，其魂魄分明格外強韌，並沒有絲毫損傷？
「羅先生？」胡進前一刻還是大悲，這一瞬大喜，他高興的聲音更顫。
羅彬沒有理會胡進，其實他也沒有理會徐彔，只是安安靜靜地站著。
張雲溪卻感覺到了一陣說不出的膽寒。
眼前的羅彬，怎麼不太對勁？
很久，張雲溪沒有感受到這種寒意，哪怕是在三苗洞內，要面對的是真正的羽化惡屍，他都沒有這麼生懼。
羅彬，稍微動了動，又擰了擰脖子。
輕微的咯吱聲，還有一種搖晃感，彷彿脖子隨時會斷掉。
徐彔後退了兩步。
他沒有往外跑。
他只是覺得，一陣陣說不出的膽戰心驚。
羅彬看都沒看他，可羅彬身上的氣場很怪異。
他只在門內一些老東西身上感受過。
羅彬，身體掙扎了一下。
蛇身纏得很緊。
他動彈不得。
忽然，羅彬頭往前一埋。
他是一口，狠狠咬在了那羽化善屍的脖頸上！
這一口，本身沒能咬穿皮肉，因為先前不論是羅彬還是徐彔，都用盡全力斬屍，結果羽化善屍毫髮無傷。
怪異的一幕發生了，隨著羅彬牙齒不停地摩擦，竟然硬生生在善屍脖子上咬出一個洞來！
血開始冒出。
羅彬的喉嚨開始滾動，一口一口將血吞咽。
顫抖。
是羅彬的身體在顫抖。
枯白的皮膚，開始變得充盈起來。
面相上開裂的印堂，正在逐漸恢復。
羅彬臉上的死氣一點點消失，隨之浮現的是健康的紅潤。
徐彔更駭然了。
是人啊？
直接喝羽化善屍的血？
當然，在理論上，羽化善屍的血有著濃郁充沛的生氣，喝下去的確能延年益壽，滋補生氣。
正常人一口就夠了，甚至還可能被撐死。
羅彬喝那麼多？
是他瘋了，被徹底激怒了？
再幾秒鐘，徐彔覺得自己的認知已經被顛覆。
羅彬不但沒有炸掉，甚至他有一種求血若渴的感覺，還在不停地吸食。
啪嗒一聲，是灰四爺從羅彬衣兜里出來，落地后，它挪動鼠身到了前方滴落的一小灘血旁，開始舔舐。
肉眼可見，灰四爺的傷勢開始恢復。
不多久，羽化善屍的身體變得乾枯。
羅彬抬頭，擦了擦嘴角的血。
他抬手，食指點在眉心位置，金蠶蠱慢慢鑽出。
隨後，他將金蠶蠱放置在羽化善屍脖頸的傷口處。
血依舊還有，金蠶蠱也在不停地啃咬。
再接著，羅彬扭動身體，從蛇身的纏繞中脫開了。
沉悶的聲響，蛇身落地，羽化善屍和蛇尾一樣倒在地上。
「羅先生……你不說話……就顯得很古怪了……」
「你活著就太好了……我們是不是趕緊得走……」
徐彔硬著頭皮說了一句。
他餘光還是瞥著石碑，上邊的二十四山鎮龍符，已經捲曲了三分之二，馬上就要掉下來。
這符一旦失效，蛇首就能動。
哪怕是羅彬這會兒讓他覺得性格大變，行為大變，他也不認為幾人能擋得住那條蛇。
硯台一落，被吸了那麼多血的羽化善屍也能動彈，惡魂再度上身，羅彬吃了多少，就得吐出來多少，魂魄還得完全搭進去！
「走？」
羅彬開了口。
聲音儘管依舊是羅彬的，卻透著一股說不出的沙啞，還有一絲絲蒼老？
「等一等走吧。」
羅彬沖著胡進招手。
「刀。」
他簡簡單單一個字。
羅彬腰間其實還有好幾把刀，可最好用的落地被胡進撿了。
胡進深吸一口氣，走向羅彬。
羅彬接過刀，滿意地點點頭。
下一瞬，他身體往下一沉，刀直接戳進了善屍腹部！
先前怎麼都斬不開的屍身，直接被戳出一個洞！
羅彬抽刀而出，蹲身，手在血洞中掏，發出粘稠聲響。
隨著羅彬再拔出手來。
一枚鴿子蛋大小的丹，被他捻在雙指間。
就在這時，石碑上的符，掉了。
與此同時，羽化善屍頭頂壓著的硯台，落了下來。
蛇頭猛然一顫，似要襲向羅彬。
羅彬眼皮微微一抬，只是看了它一眼。
蛇頭一顫，壓根不敢有任何舉動，居然俯身趴在了地上……
那羽化善屍同樣不敢有任何反應，哪怕是丟了丹，她的惡魂都不敢上身。
徐彔人麻了。
這還是羅彬？

第823章
第823章 我的徒弟，你也敢染指嗎？
「我的徒弟，你也膽敢染指嗎？」
羅彬再度開口，其氣場之高，難以用言語來形容。
「你，把他吸出去。」
「他，被帶走了。」
「取你丹，不滅你魂，是我看你養屍不易。」
「且你的想法，倒是不錯。」
「你還可以繼續下去。」
「我還要取一物，這件事情，便寬恕你。」
話音是沉冷的。
羅彬再度往前兩步，手中刀猛然戳進那蛇身中。
隨後，他再探手，在其身子內摸尋。
那蛇痛苦地不停扭動身子，發出哀弱的嘶嘶聲，卻依舊不敢任何造次。
徐彔微微躬身，雙手抱拳。
他這才明白，眼前的壓根不是羅彬。
是羅彬的師尊！
是……先天算的前輩高人！
果然，先天算這個山門的確不復存在，這前輩高人也不再是人，而是藏在羅彬身上的魂？
如此關鍵的時刻，才出來力挽狂瀾！
隨後，羅彬手啪嗒一聲拔了出來。
在他手心裡的，是一枚墨綠色的蛇膽。
羅彬另一手從懷中摸索，很快取出來了黑金蟾。
蛇膽放置在黑金蟾嘴巴邊兒上，黑金蟾張口，舌頭一卷，蛇膽被吃了下去。
先前這黑金蟾的確被戴志雄斬斷一截舌頭。
可四煉蟾蠱畢竟是級別極高的蠱蟲，再長出一條舌頭，並非難事。
「張雲溪，你護衛我徒兒有功，胡進，你護主有功。」
「我為你們準備好了相應的山頭和地位。」
羅彬扭頭看著張雲溪和胡進。
胡進額頭上汗珠豆大豆大一顆。
張雲溪死死盯著羅彬，啞聲開口：「羅先生人呢？」
此時此刻，張雲溪哪兒能不明白。
袁印信上身了！
果然，羅彬從來就沒有擺脫掉袁印信。
冥冥之中，袁印信就是和羅彬有著割裂不開的聯繫！
不，實則就連張雲溪都感覺到，自己和眼前的「羅彬」有種冥冥中的聯繫。
是因為情花果！
情花果用櫃山人的情緒和魂魄養成。
吃了這果子，就會受困！
還有，袁印信也沒有被魃魈鎮住！
他果然脫困！
秦天傾，恐怕危險了。
「是啊，我徒兒呢？」
「我，也深感疑惑。」
羅彬將善屍丹收了起來。
灰四爺吃了個肚子溜圓，爬上了羅彬肩頭，鼠眼直溜溜盯著羅彬的臉，發出吱吱叫聲。
隨後，羅彬在羽化善屍脖子上割了一小塊肉，將金蠶蠱拿起來。
金蠶蠱便開始吐絲結繭，很快，將自己和那塊肉裹在蟲繭中。
將蟲繭貼身放好，羅彬又將刀別在腰間。
隨後，他才取出玉龜符，在地上擺出一個特殊的造型。
走在玉龜符最中間，羅彬盤膝坐下，他又一次從懷中取出一物，那是個盒子，打開后，裡邊兒靜靜躺著兩枚手指。
羅彬捻起手指，開始掐算。
這既像是算卦，又像是用什麼手訣。
以手捻斷指再掐訣打卦，別提有多詭異。
徐彔也發現了不一樣的細節。
張雲溪好像認識羅彬身上的」高人」。
張雲溪的敵意，好重！
……
……
羅彬掙紮好半晌，終於，他一條胳膊挪開，纖纖五指從他的皮肉中脫出，五個血洞顯得觸目驚心。
喘口氣，羅彬用脫困的右手，拔下來插在左臂中的五指，雙手得以推在棺蓋上。
棺蓋封得很死，羅彬卯足全力都沒挪開，身體軟綿綿的沒有多大力氣。
自己這副身子，就算能站起來，也只是勉強恢復活動能力，哪兒比得上現在那副身體？
久而久之，羅彬已經沒有將身子當成是羅杉的。
哪怕是現在羅杉就蜷縮在棺材尾端，就在他的視線中。
再嘗試了數次，羅彬依舊沒能將棺蓋頂開。
心，抑制不住的冒出焦慮情緒。
怎麼辦？
他是既沒有辦法回去。
又沒有辦法開棺。
死應該是死不掉的，自己身子在這一口棺材里應該已經很長時間了，這棺材必然有養人的作用。
因為羅彬能清晰地感受到生氣存在，都接近實質化。
難不成要拖到那個茅先生出現，才能開棺？
且不說他還不清楚茅先生那人如何，究竟是為什麼收他為徒。
等那麼久，張雲溪他們屍骨都涼了。
忽然，心頭突地一跳。
再低頭，羅彬盯著身下那具屍體。
那冰肌玉骨的女子，十指纖細，指甲更長。
淡淡的青色，彰顯著她的實力。
不僅僅如此，她給人的感覺似玉非玉，應該比尋常青屍級別更高？
身體盡量靠著棺壁，一點點將女屍挪起來，羅彬的動作變了，成了他在下方，女屍在他身上。
溫潤微涼的身體，又很僵直。
羅彬開始撐起身，雙手抓住女屍的胳膊，指甲戳向棺蓋。
他怎麼都推不開的棺蓋，在女屍指甲戳動下，發出難聽刺耳的聲響。
羅彬就這麼划動棺蓋。
一個洞口出現！
羅彬大喜，他鬆開女屍，從那洞口中往外鑽！
情況至少沒有糟糕到最極點。
至少，棺材沒有深埋在地下，而是裸露放在地面上！
這裡是一處小小的山洞。
陽光照射進洞內，一部分落在棺材上。
玉質感很強烈。
羅杉並沒有追出來。
現在是白天，魂能在棺材里，卻不能露頭。
也是因此，女屍才沒動？
心還是湧來一陣陣失重感，以及微微窒息。
「得找個有過陰命的人……去用感知的能力，讓我回去？」
很快，羅彬就想到了辦法！
「對，冥坊！這裡是哪兒？這裡的冥坊主事人又是誰？」
拔腿，他就要朝著山洞入口走去。
可下一霎，羅彬就覺得天旋地轉，整個人都在上浮一般。
……
……
一座老廟屹立在峰頂。
廟前有桌，桌上有點心，茶碗，旁邊的小爐子正在燒著茶壺，咕嘟咕嘟的水泡翻滾，茶香四溢。
茶桌旁有三人。
一人身穿道袍，明明年紀輕輕，卻又有幾分不符合年齡的沉穩和老態。
一人身穿唐裝，眉目緊蹙，眼中滿是警惕。
還有一人，正是茅有三，正啟唇說：「我要八口真人屍骨，助我完成一件大事！」
「此事完成，你要做的任何事情，我都幫你完成，武陵背後那人，包括武陵本身，都不會再給你任何威脅，最重要的是，我可以幫你遮天藏命！」
其中遮天，藏命這四個字，茅有三尤為加重了語氣。
那道士戛然無聲。
唐裝先生一陣失態，說：「真人屍骨，瘋了嗎？」
「必須要真人屍骨，其它的死道士，我本來想要把他們練成出陰神，來跨過關卡，結果他們都不行，沒有資質，捷徑失敗……」茅有三再度開口。
三人一大番交談。
最終，那道士說：「有些事情，你們不知道。
茅有三卻回答：「譬如，你曾是誰？這，重要嗎？我覺得顯神你的一些心態，一些表現，這對你來說，不重要才對，更不值得涉險。」
「下山！」那道士簡單兩個字，徑直轉身朝著山下走去。
那先生則喊了一聲等等，又匆匆跑向廟中。
隱約能瞧見，廟裡還有不少人手。
「心，太直了，好，也不夠好，固執啊。」
茅有三坐了回去，端起一碗茶，呷了一口。
「三茅……」他低喃。
櫃山的關卡，著實難以跨過。
他出陰神的實力，帶著羅彬都進不去。
山中人的本事很強，讓他都能感覺到一陣陣威脅。
道屍，是必備。
最終，手還是要從句曲山中拿屍么？
茅有三有些神遊天外。
「有些事情，我不知道。」
「有些事情，你又何嘗知道啊，顯神。」
忽然間，茅有三的動作僵住，手緊握著茶杯。
緊跟著，他另一手抬起，手指掐算！
他算的不是羅彬，為了確保安全，他斬斷了和羅彬之間的聯繫。
他算的，是留在羅彬身下那口玉屍。
「分開了？」
「砰！」茶杯重重落在桌上。
茅有三再度站起身來。
眉頭隨之皺起，低喃：「應該沒事，嗯，沒事。」
此時此刻，句曲山即將滅門。
這是句曲山的劫。
這逐漸印證他的一些猜測，他不能干涉，此時也不能離開。
玉屍守著羅彬的身體，就算羅彬身上那道魂出什麼問題，走出山洞，他也能找得到。
……
……
當整個人上浮到一種程度時，那種天旋地轉驟然消失，身體猛然發沉。
眼前，還是山洞。
只不過，這更是一個墓室。
地上，羽化善屍腹部一個洞，那條蛇，腹部一樣有個洞，他一隻手上沾滿了血。
另一隻手上居然捏著兩根手指，且用那手指掐出了一個怪異的手訣。
能瞧見徐彔，胡進，張雲溪。
徐彔的神態略驚，略凝重。
胡進更多是不安。
張雲溪則是面目緊繃，一直死死盯著自己？
明明……自己正在想辦法回來……
自己……不是正常回來的……
地上的玉龜符，分明擺出陣法。
自己手上的血，善屍和蛇身上的傷口。
還有這兩根……袁印信的手指頭！
自己不在的時間，袁印信，控制了自己？
先前，袁印信就通過一種莫須有的聯繫，以他作為媒介，殺死了龍普！
此刻，袁印信依舊以他作為媒介，將他拉了回來？
羅彬不知道自己應該是喜，或是驚。
危險是消失了。
可那股頭頂的陰雲依舊在，甚至更深，更厚。
「羅先生？」
張雲溪反應過來不對勁的地方。
因為羅彬的眼神，氣場，明顯和前一刻不同。
羅彬正想說話，可瞳孔又是一縮。
他猛地低頭，再看地上玉龜符陣！

第824章
第824章 蛇食心獄
手中的訣，腳下的陣，就是袁印信將自己拉回來的原因？
羅彬環視一圈，仔仔細細記下玉龜符陣的排列方式。
他醒來時，手本能地垂下，掐出的訣法已經無了，好在可以回溯記憶，這不成問題。
前一刻的喜憂參半，這一瞬，喜要更多兩分。
袁印信在他身上，能在關鍵時刻以一縷魂來控制他，這是定局。
這件事情，他無從改變。
可他身上也充滿了變數。
譬如先前，他離魂歸體，回到了自己本身之上！
袁印信還能控制他嗎？
顯然不行。
他與袁印信的聯繫，至少能說明一點，不是純在在魂魄中，而是身體上！
肯定魂魄是有影響的，可身體的影響是最大的！
就像是櫃山道場的大弟子袁箜，能夠制衡住所有弟子，用他們的身體做符！
如果說……
自己改頭換面，能夠用自己的原身，這樣一來，袁印信會不會認不出他？
這樣一來，自己是否有機會，能夠打袁印信一個措手不及？
羅彬越想，思維發散越開。
一個激靈，他回過神來。
三人一直都盯著他，一直都目不轉睛。
再掃一眼羽化善屍的腹部，以及那條蛇。
善屍一動不動，不光是腹部有傷口，脖頸更有個口子。
自己嘴巴里有一股咸腥味，感覺身體比之前更輕巧。
肩膀上，灰四爺腦袋上也沾了不少血，腹部圓溜溜的，它精神頭比之前好了不知道多少倍。
從奄奄一息，現在是精神抖擻。
忽地，張雲溪開了口：「屍丹在你身上，金蠶蠱結繭，黑金蟾食蛇膽，灰四爺食善屍血，我們，該走了。」
之所以張雲溪會開口，是因為看出了羅彬掃視的眼神，分明是在分析發生了什麼。
前一瞬羅彬的的確確是丟魂了，完全不知道經過。
本身就看到不少，張雲溪的解釋，更讓羅彬心頭大定。
「走！」
乾淨利落的一個字。
羅彬拔腿朝著墓室入口走去，當然，這期間他順手撿起來了落在地上的符硯，直接拋給了徐彔。
徐彔本來就在入口旁側，接住符硯后，轉頭就鑽進去，走在最當先。
後背傳來的注視感，讓羅彬再扭頭一看。
蛇尾搖搖晃晃的立起來了，羽化善屍腹部的傷口就更觸目驚心，屍臉上浮現著一張臉，更透著濃厚的怨毒。
蛇頭卻膽怯地縮在蛇身中，壓根不敢往前。
它身上的鱗片微微乍起，每一張臉都顯得無比森然，卻也充滿恐懼。
袁印信，本身就是個大恐怖的人。
挖屍丹。
取蛇膽。
讓羽化善屍和這條蛇，完全不敢異動和冒犯！
哪怕是自己現在歸魂，它們也失去了膽量。
幾分鐘的時間，穿出墓道。
鐵環鑲嵌的峭壁上，山風呼嘯不斷，使得幾人衣服獵獵作響。
「操！」
徐彔忽然爆了一個髒字！
「有人！」
胡進大驚，看向一處方向。
那裡，正是下嶺蛇的蛇頭！
一個人就站在台階處，一動不動。
天是亮的，這山隙頂部有著刺目的白光。
可光，進不了山隙，那人的身影格外暗沉，完全看不清輪廓。
「閩南！」
張雲溪臉色頓變，喝道：「小心此人！」
對這個人，張雲溪是有記憶的。
玉堂道場能有那麼多弟子，是因為他們會廣招門徒，每個弟子入門，都要保證心性。
當初他還常年坐鎮道場內時，曾駁走一人。
資質那人是有的，毅力也不錯，好好學術定然有所成，只是其面相極為糟糕，數種惡面相都在一張臉上。
因此，張雲溪沒有要那人。
這座走蛟山就在南坪市下轄，山中遇到同行並不少見。
這同行，是他當年趕走的拜師之人，那就是真少見了！
可遇到了就是遇到了，不能大意！
「灰四爺，去！」
羅彬果斷開口。
灰四爺如同離弦之箭，從他肩頭衝出，躥向下嶺蛇首處！
四人爬行的速度更快了。
羅彬臉色再度一變。
因為他注意到，蛇首站著那人，腰間居然有個黑漆漆的物事。
槍？
灰四爺的速度夠快。
霎時間，已然到了那人的面前！
「殺了他！」
羅彬三個字分外果斷，且狠辣！
原因簡單。
能讓張雲溪喊出小心的人，必然有所接觸，必然不可能是好人。
腰間配槍。
一個正常陰陽先生怎麼可能帶這種東西？
槍打得死屍，滅得了鬼？
分明這就是用來殺人的！
當初張雲溪在櫃山村挨了鍾志成一槍，傷得不輕。
在這個節骨眼上，無論哪兒受槍傷，都不可能再離開此地！
本來，灰四爺的目標只是腳趾！
它忽地在閩南面前一竄！
白影躥上其身，一口咬在其咽喉，好大一個血洞被啃出！
「不對勁！」
徐彔喊了一嗓子。
是，羅彬也發現了。
灰四爺快不假，閩南居然沒動？
從頭到尾，他都沒有動半下！
還有，脖子被啃穿了，居然沒有淌血？
灰四爺落地，哧溜一下，咬下來的肉咽入腹中。
猛然間，閩南的胸口竄出一物！
那赫然是一條蛇！
倒三角的蛇頭，狠狠咬向灰四爺鼠身！
恐怖的一幕發生。
從其嘴巴，眼睛，耳朵，甚至於脖子上的傷口處，都鑽出一條蛇身！
那些蛇猙獰的舞動，嘶嘶聲響重疊起來，讓人頭皮陣陣發麻。
灰四爺吱的一聲尖叫，快速後退。
閩南胸口位置，再鑽出來數條兩三指粗的蛇！
轟然一聲，他倒在地上，身上的蛇卻在扭動，朝著下嶺蛇七寸處蠕動而來！
這一幕就別提多恐怖陰森了。
「無量獄，蛇食心，妒恨念，罪難逃！」
「他進了下嶺蛇的墓洞口！」
徐彔聲音更大，更驚。
先前徐彔就分析過下嶺蛇內的無量獄，蛇食心，說過裡頭可能的恐怖。
更說過，那地方是惡魂給自己準備的護衛。
已經能看出來了。
閩南要麼是跟著他們進來的，不知道他們入了上嶺蛇，自己進了下嶺蛇。
要麼就是其早就死在了這裡。
眼下，他們看似是全身而退了。
看似那惡魂與蛇不敢冒犯，它們卻控制下嶺蛇墓室內的恐怖存在，對他們進行截殺！
閩南的身上至少鑽出來幾十條蛇，灰四爺吱吱尖叫，都已經回到下方，下嶺蛇身與峭壁連接的位置。
「給我死！」
徐彔忽然雙臂猛抖，符紙宛若天女散花一樣，朝著閩南射去！
他身體卻因此直接下墜！
「徐先生！」胡進大吼一聲：「小心！」
一聲悶哼，是徐彔身體砸在鐵環上，他雙手握住下方鐵環，腳背死死勾住上方。
本來是面朝著山壁，背對著下嶺蛇往下爬。
他倒身甩符后，成了背對山壁，面朝著山隙中。
再接著，徐彔腿一松，整個人再下墜，其手死死抓住鐵環，又恢復成了先前那副動作，身體砸在鐵環路上，他繼續往下爬去。
對此，羅彬都給徐彔捏了一把汗。
至於閩南，他滿身都是符，趴在地上一動不動。
終於，幾人下了鐵環路，踩在下嶺蛇背。
近距離看著閩南，才能看出來他死了有一段時間了，皮膚暗慘，臉上還有不少血，已經乾涸發黑。
此刻他的狀態太慘，不只是蛇鑽出來那些位置全是血洞，還有很多洞，蛇沒有鑽出。
尤其是心口的位置，洞更多。
「被蛇吃了心，來這裡的人多是為了貪慾，能上去的人，才有資格被二五精氣和善屍溫養的風水蛇吃，不能上去的人，則被這些惡蛇食，再成為蛇食心獄中的一部分。」徐彔擦了擦額頭上的汗。
扭頭，他咧嘴笑了笑，才說：「放心吧幾位，羽化善屍我是沒轍，這種小鬼，它們只會在我的符下跪伏，戰慄。」
「帶槍……」
胡進也發現了閩南身上不對勁之處。
「這種先生……殺人奪寶的，他死了有一會兒，但絕對沒有太久……手上還有摩擦的傷痕，是尾隨我們進來的。」
「雲溪先生你認識他，他和你有仇？」
胡進是冥坊的人，從裝束上，就更能了解閩南這種人，一定還和其餘旁門左道的人合作，其手裡肯定不知道有多少人命債，也不知道搶了多少東西。
「算是吧，沒讓他進玉堂道場的門。」張雲溪眼神透著沉冷，他又道：「我們得趕緊走。」
羅彬點頭。
胡進卻緊繃著一張臉，忽然往前幾步，一把抓住閩南肩膀上的背囊，狠狠一扯。
背囊被拽了下來，閩南裹滿蛇和符的身體滾下蛇背，墜下這千米高的山隙，沒多大會兒，就砸進了陰龍水中！
沉悶的轟隆聲，從下方傳遞上來，迴音不小。
張雲溪沒有管那麼多，已經上了木樁路，緊攥著鐵鏈，往外慢慢挪動身體。
「走了走了，我斷後。」徐彔催促。
胡進背上了背囊，立馬跟上張雲溪。
「你走前邊兒吧，我來斷後。」羅彬目光略凝。
「這叫什麼話，羅先生你沒少出力，該我展示實力的時候了。」徐彔擺擺手，做了個請的手勢。
這節骨眼上，羅彬倒也沒有扭捏，他正要往前走。
下嶺蛇首的位置，忽然又慢慢悠悠走出來幾人，穿著不一，年紀不一。
無一例外，他們都死沉死沉一張臉。
無一例外，他們身上都布滿了一個個洞！
蛇，正在慢慢鑽出！
「操……」徐彔又冒了一個髒字。
「你走吧。」羅彬沉聲開口。
徐彔眼神一狠，才說：「沒有的事兒，我又不是真不行，他們還趕不上趟。有種冒出來幾個攝青鬼？」
說著，徐彔又拔出來一張符。
羅彬完全沒多話了，立馬上了木樁路，快速去追胡進和張雲溪。

第825章
第825章 蛇拉屍，龍抬頭，物成精，劫雷臨！
本質意義上，徐彔是個有足夠勇氣的人。
才會明知道去碰空安有可能死，依舊要去。
本質意義上，他也有謀。
只是說，他的謀，沒有張雲溪這樣老謀深算。
他的本事，也還到不了秦天傾的程度。
勇不夠他支撐面對更多，更大的危險。
可這不妨礙徐彔願意去拚命。
至少有一點，他知道，真的拼不過的時候該走。
像是先前，他就不想直接面對羽化屍和風水蛇。
此時此刻，下嶺蛇內的蛇食心獄陸陸續續鑽出來屍，看似兇險大，他卻沒有退縮。
很快，羅彬就沿著木樁路追了十餘米。
徐彔也跟上來了。
他一路走，一路貼符。
下嶺蛇背上，密密麻麻有著二三十人，前頭幾人屍體相對來說新鮮，後邊兒的幾乎就是乾屍。
他們搖搖晃晃地聚攏在下嶺蛇七寸的位置。
還沒能突破開徐彔的第一道符。
而徐彔走一路，就貼了一路的符。
危險，應該不大了？
山風凜冽，呼嘯。
臉上一陣陣冰涼。
口中的腥甜味道正在不停地散去，身體的輕盈感也越來越強烈。
灰四爺不知道什麼時候回到了他的肩膀上，吱吱吱，興奮地叫個不停。
前方，張雲溪和胡進都走得很穩，沒有絲毫危險發生。
心神，定了許多。
屍丹拿到了。
灰四爺和黑金蟾恢復，金蠶蠱一樣重新結繭。
甚至這一枚屍丹，比先前那一枚更飽滿，新鮮出腹，完全沒有任何損耗。
他還藉此機會，回到了自己原身，甚至控制著走出了棺材。
那個茅先生，不在！
最關鍵的是，袁印信招他回來，留下了一道陣法！
這是否意味著，他可以嘗試性再回到原身，甚至將原身帶到身旁？
有沒有可能，就這樣換回自己真正的軀殼？
學術的時間越來越長，羅彬就愈發能看出來，他現在的面相是不夠的。
羅杉的身子，沒有那麼強的資質。
若是羅杉本身不凡，那他不可能那麼紈絝，不可能在櫃山村混得那麼慘，還被邪祟殺死。
本質不凡的人，相對來說能力也不會太糟糕。
像是宋天柱，心性雖然差，但他依舊走到了那個位置。
諸如此類的人很多。
羅杉顯然是個不落教的紈絝子弟，心性和資質皆無。
對！
那個茅先生看中他的原因之一，肯定會和資質相關。
袁印信看中他的原因，只能說是他的能力，致使他被注意到。
如果……真的能回到本身。
那他會有什麼變化？
越想，羅彬心跳得越快。
是，他對羅酆和顧婭有著真正父母和子女的情感，回到本我之後，也不會讓這些消失。
甚至羅杉也能活下來。
他，才是他們真正的兒子。
這也算是某種程度，自己給他們的禮物？
「這什麼鬼啊……」
徐彔忽然罵出聲來。
張雲溪，胡進，羅彬幾乎同時駐足，回看。
這一眼，直讓羅彬所有發散的思維都停滯。
「不好！」胡進大驚。
「它要翻山！」張雲溪更是心神巨顫！
「屍無丹，數百年道行一朝散，蛇無丹，數百年精氣神瞬間空，屍需溫養，蛇恐喪命，它和她都要拼了！」張雲溪聲音很大，更是低吼：「走！得立馬出去！它和她，都很難成事！」
「這走蛟山，要風水大動了！」
張雲溪加快了速度。
胡進不敢怠慢。
羅彬同樣快走。
徐彔僵站了片刻，才趕緊跟上。
可始終，眾人還是忍不住，會時而扭頭往後上方看一眼。
那條風水蛇爬得不算太快，從山壁竄至上嶺蛇的背部之後，蛇身纏住石蛇尾部，久久沒有動彈。
其蛇尾翹起，那羽化善屍面朝著下方，似是注視山隙底部的陰龍水。
血，正在從她的腹部一點點滴出。
正下方的下嶺蛇背，那些人不人鬼不鬼，被蛇鑽滿的屍體，全部沒有再往前挪動，無一例外立在原地。
他們身上那些蛇，則一條條立起，就如同玩蛇的藝人正在吹哨，讓蛇挺立。
這一幕，陰氣森森，卻又有著說不出的肅穆和莊嚴。
隨著那條風水蛇蠕動身體往前爬。
蛇尾的羽化善屍便在扭動，她身姿妖嬈，她腹部的傷口和血液，就像是一朵綻放的花。
她雙腿一動不動，可她身體一直在動。
上嶺蛇很長。
這條風水蛇還要爬很遠。
終於，張雲溪到了羅彬弄的那條繩路上。
他往前爬了一段，胡進才跟上，羅彬得等胡進走一段之後再走，不能給繩路太大的壓力，否則一旦脫落，所有人都要命喪此地。
陸陸續續的，徐彔也上了繩路。
一二百米的距離，卻比剛才要漫長得多。
理論上，從這個位置已經瞧不見上嶺蛇了。
的確，當羅彬再回看的時候，同樣看不到上嶺蛇的影子，卻能瞧見一條白蛇在努力往前扭動，一道人影站在蛇尾處，一直面朝著下方。
轟隆！
轟隆！
轟隆！
水流變得更急，更猛，更大！
潮氣拚命地往上涌，甚至余光中看到水位也在上升！
張雲溪的速度快多了。
逐漸地，白蛇的影子已經模糊，甚至是那羽化善屍的影子也變得模糊起來，只能瞧見是一個人影正在往山上走。
終於，四人全部回到了山腰稍下方，兩座山峰裂隙的交界處。
「得下山！」張雲溪分外果斷。
「下山還有一段路，來得及嗎？」徐彔臉上驚憂不減。
「不管來不來得及，也要比這裡好，水位上升幾十米了！」張雲溪沉聲再道。
的確，山隙間的陰龍水正在不停變高，水位一直在上升！
忽然，羅彬想到了當時的天機山。
天機道場的叛徒門人動了山上風水，使得巨石滾落，他們幾人險些喪命。
不，更確切的應該是櫃山其中一個山頭。
當時袁印信被魃魈拉進山洞之中，整個山頭便崩毀，最後形成了一座全新的山！
屍和風水蛇，佔據著這走蛟山的核心。
它們尚且存在，哪怕是被挖掉了屍丹，取走了蛇膽，這山都不會怎麼樣。
如果它們不存在了呢？
物老成精，劫雷天降。
這走蛟山的山頂，怎麼可能那麼好就翻過去。
這上嶺蛇怎麼可能那麼容易就龍抬頭？
思緒並未影響羅彬的行動，張雲溪提議之後，就匆匆往山下趕去。
三人緊步跟隨。
也還好，山雖然大，但這個位置不算太高。
當他們快要臨近山腳的時候，本身艷陽高照的天，居然一瞬間都陰暗下來。
不光是天陰，狂風大作，樹木猛烈地搖晃，彷彿隨時會折斷。
沉悶的聲響，就像是山中有某種東西在吼叫，再仔細聽，又像是天際之上，烏雲之中，悶雷在翻滾。
山下纏蛇鎮人烏泱泱地往外跑。
張雲溪則改變方向，帶著幾人朝人少的地方去。
不過，也只是相對來說少。
鎮外，山腳下，圍滿了大量的人。
所有人都在抬頭眺望著山頂方向，許多人更舉起手機拍攝。
議論聲更嘈雜。
「我的媽，天上是個人？」
「什麼人！你沒瞧見，那是一條龍嗎！」
「你瞎啊！分明是人！」
「也不知道是哪個道友的無人機弄了個東西在山頂裝神弄鬼，遇到這麼大的雷雨天，完逑蛋了。」
人人的意見不同，可看熱鬧的心沒有區別。
羅彬抬頭眺望著走蛟山的山頂。
山腰處雲霧繚繞，使得山隙一點兒都不清晰。
山頂的位置其實也很模糊，山隙更像是一條線，線中，一條白影在扭動，白影的尾端，正有個人形。
風水蛇和羽化善屍，已然要登頂翻山。
要不了多久，當真就要龍抬頭！
要不了多久，這羽化善屍，又要進行下一次剝換？
羅彬先前的判斷，是它們根本上不了山頂。
現在，情況好像完全不一樣？
張雲溪面色緊繃。
胡進微微張著嘴，眼中震撼又震撼。
「還真讓它們爬上去了……這畜生，這死婆娘……不是好事啊……」徐彔額頭不停地冒汗，眼中陰晴不定。
風，更大！
呼嘯聲甚至都像是尖叫！
樹晃動得更猛烈。
有人喊著快回去，卻還是有不少人不肯走，非要停下來繼續看。
忽然，羅彬想到自己以前在網上看到的一些圖。
狂風大作，電閃雷鳴的天上，有一些超乎尋常的東西，大部分認為都是p出來的圖，他也不例外。
那些都是假的嗎？
就像是今天這個場景，走蛟山上的蛇影和人影，在烏雲之下，在雷鳴之時，在狂風大作之間。
只有真正看到的人，才知道這些是真實的。
哪怕是這樣，這種人也只有小部分，大部分認為是其他的「巧合」，「人為」！
風水之變，蛇亦可有機會剝換成龍。
正如他之前所想，那羽化善屍過去了之後，會變成什麼？
其實羅彬依舊認為，它們是過不去的。
這不妨礙羅彬內心假象。
同樣，他現在依舊目不轉睛。
「要來了。」
張雲溪忽然說。
其話音剛落，又是一聲驚天的雷聲。
同時，還有一道閃電落至峰頂！
一陣刺目的白閃過，當然，不至於讓人暴盲，因為白光都在山頂位置。
再然後，那蛇影和人影都通通消失不見。
又是一聲轟隆巨響，似是山中有什麼東西崩塌了。
地面在顫動，實打實地詮釋了那個詞，地動山搖！
「我就說嘛，吃人的風水蛇，食精的惡魂，哪怕是有善屍當軀殼，哪怕是有風水給她背書，她能瞞天過海？她還養著一洞窟的蛇鬼呢！」
徐彔嘴裡吧嗒吧嗒的。
張雲溪則依舊死死盯著山。
羅彬心頭同樣懸著一截。

第826章
第826章 被偷走的機緣
雷毀了風水蛇，羽化善屍一樣被毀掉。
風水大變，理論上山要破！
可為什麼，只是短暫的地動山搖，一切又歸於了平靜？
那麼大的動靜，最後一道雷，一聲巨響，就煙消雲散，再無事發生？
烏雲散開了，陽光再度灑向大地，一時間風清氣爽。
圍觀那些人，有的三五成群議論紛紛，發表自己的意見，甚至有人開始往山上跑。
「這……需要攔住他們嗎？會不會出什麼事？」胡進略顯得不安。
張雲溪緊皺的眉毛，稍稍有了兩分散開。
「的確結束了。」
「不知道什麼原因，風水蛇與善屍被雷劈后，已然不復存在，屍丹也被拿下了山，這山依舊穩固。」
「他們上山，不會有任何危險。」
羅彬同樣吐了口濁氣。
的確，他也沒有從任何一個上山人身上看到行死相。
這時，徐彔卻顯得有些躊躇滿志，說：「那什麼，我也上去看一看，你們去嗎？」
羅彬眼皮微跳。
張雲溪多看了徐彔一眼。
胡進都愣了一下。
「山應該要出一些問題的，結果被定住了，雷劈過後，那惡魂和風水蛇必須不復存在，這就很古怪。」
「風水，肯定出現了不同尋常的變化。」
「我得上去看看。」
「早知道剛才就不下來了。」徐彔一本正經，甚至還嘆了口氣：「站在山隙那個位置，肯定看得更清楚。」
當然，他的所有話，都是馬後炮。
真要想留下來，先前就留了。
是現在沒事兒，才能把話翻過來再說一遍。
「你們什麼眼神？」
「這事兒不小的啊。」
「胡先生你不感興趣？」
「雲溪先生你敢說自己不想知道？」
「咳咳，羅先生，這種局面，說實話真的很少發生。」徐彔眼中是真的有期待。
「去看看？好像也不礙事？」胡進小聲說。
「是的嘛！那肯定不礙事啊！」徐彔重重拍了一下胡進肩膀。
「我就不去了，發生了一些事情，我需要復盤，也需要休息，具體怎麼樣，你們之後告訴我就好。」羅彬說了自己的想法。
「我這把老骨頭，再折騰也快差不多了，你們既想去，那就去，注意安全即可。」張雲溪道。
徐彔沒有繼續遊說，他興沖沖地轉身朝著山上小跑，胡進緊跟著離開。
「空安關了他那麼多年，也沒有關掉他的年輕氣盛，若是這十幾年他一直在外行走，也該是個能出黑的大先生了，現在他依舊有不少的毛病。」張雲溪看著徐彔的背影消失，微嘆。
「袁印信，很恐怖嗎？」羅彬看向張雲溪，一句話便切入了正題。
「不應該說恐怖，應該是說，壓迫力？」張雲溪稍一思索，便打開話匣子，將事情的經過一五一十說了一遍。
羅彬眉頭緊蹙，說：「殺死龍普的時候，他出現的時間很短暫。」
「他為什麼能那麼輕易地就脫困？魃魈捉他的時候，他反抗得也沒有那麼強烈。」
「我明顯覺得，他更強了。」
「這的確是個問題。」張雲溪上下掃視了羅彬一眼，卻問：「你感覺怎麼樣羅先生？」
羅彬一時間沒理解，張雲溪怎麼又拉開了話題，且問題無關痛癢。
不過他沒有任何不耐，好好地回答：「一切都好，神清氣爽，身體發輕。」
「問題，就在這裡了。」張雲溪深深注視羅彬，才說：「正常人吃屍丹，怎麼可能不被撐爆，哪怕是灰仙，也知道淺嘗即止。」
「以前我是沒想明白，你差一點兒都吸幹了屍丹，這一次，我想通了。」
「你身上有一個缺口，袁印信能來，也能無形之中帶走某些東西，你吃屍丹時，那巨大的生氣自己無法承受，他替你消受，應該是這樣，他才能從魃魈那裡脫困，才會讓你感覺他更強，甚至還能這樣地上你身。」
「你喝了那麼多善屍血，理論上來說，一定很難承受，可你依舊像是個沒事兒人，他還是替你消耗了過多的生氣。」
張雲溪這一番話，字字在理。
羅彬卻覺得，四肢百骸，寸寸冰涼。
合著，他的機緣，讓袁印信拿走了一半？甚至更多？
雖然話不能完全那麼說，因為他本身是承受不住的。
可袁印信的變強，脫離魃魈控制，無形之中是他在推手，這就讓他心悶，發堵，透著一陣陣壓抑。
從懷中掏出一物，赫然是一枚飽滿溫潤的屍丹。
「他沒有控制著我吃丹，是生氣夠了嗎？」羅彬額頭冒出豆大豆大的汗珠。
「理論上來說是那樣。」張雲溪回答。
羅彬內心忽地出現一陣失重感。
他想的是挺好。
拿回原身，自身再磨礪出足夠的本事，回去打袁印信一個措手不及，好報仇雪恨。
現在看來，袁印信已然脫困，恐怕會徹徹底底地肅清一遍櫃山。
魃魈已經不是原先的魃魈，有烏血藤融合，強度會比以前更高。
如果袁印信能控制……
那櫃山，豈不是比以前還複雜，還恐怖，袁印信也更難纏？
「羅先生，我有個疑惑。」
「你，去哪兒了？」
張雲溪再度開口。
他的問題，卻讓羅彬沉默再沉默。
徐彔和胡進沒有對這件事情想這麼深。
張雲溪卻明顯看出來了不對勁。
招魂這件事情，張雲溪其實粗劣知道一些，現在卻明顯沒有聯想起來。
他能讓張雲溪插手嗎？
「這件事情，危險性很大。」
「丟魂，很嚴重。」
「我們恐怕不能立即離開這裡，得將謝卿找過來。」
張雲溪並沒有發現，羅彬是在考慮該不該說，他只是認為，羅彬可能都在懵圈之中，還沒有回過神來，他發表了自己對這件事情的看法，以及對羅彬安危的在意。
「雲溪先生，我有個問題。」
「自己如果給自己算卦，若有什麼不對的地方，再用第一卦的撥亂反正，能否讓一些事情有所改變？」羅彬答非所問。
張雲溪眉頭一皺，眼中出現困惑和為難，隨後如實回答：「我還沒見過，第一卦給自己的人。」
「羅先生你怎麼會這個想法？和你剛才的經歷有關？你發現了什麼隱患？」張雲溪又問。
一時間，羅彬還是不知道怎麼回答。
「我們要做的事情很多，羅先生，你不要有什麼顧慮，告訴我，我才能幫你。」
張雲溪眼神分外懇切。

第827章
第827章 地宮，丹爐，劍
「先回去吧，有人注意到我們了。」張雲溪掃視一眼四周，沉聲說。
羅彬略鬆了口氣。
張雲溪選擇一個方向走，他緊緊跟隨。
鎮上的人多數出來看熱鬧了，他們回去的路上反而安安靜靜。
羅彬並不想在任何事情上對張雲溪隱瞞。
關於自己魂，關於原身，牽扯太大，因果太重。
如果現在提，張雲溪肯定會一管到底。
是，張雲溪的分析能力，心境是夠了。
實力卻受限於陰陽術的級別，無法到另一個層次。
這不是羅彬瞧不上張雲溪，是怕他死。
逐漸的羅彬能感覺到，張雲溪介入他的已經開始吃力。
先前在墓道里，張雲溪不走，很顯然是他需要屍丹。
可事實上，那時候的張雲溪，絕對沒有以往辦事兒的運籌帷幄，自己都無法肯定能成事。
這就相當於在搏命。
稍不注意，就是一個死字。
羅彬一點兒都不希望張雲溪因為他的事情喪命。
……
……
濟水市，魯邸村，太微垣局下，地宮中。
戴志雄離開地宮半年有餘。
這事兒其實不罕見，上一次戴志雄離開，就很多年。
只是有個問題。
曾經戴志雄離開時，玉羽室中有一枚屍丹，溫養著地宮主母的屍身，使得其不會羽化成惡。
這一次，那枚屍丹被人竊走。
這意味著，戴志雄的離開時間絕對不能太久，一旦在主母屍身成惡之前，他沒能回來，地宮恐怕會出大事！
那不僅僅是一口羽化惡屍，其生前和戴志雄是夫婦，實力相近，互補。
其坐在的玉羽室，更是太微垣局的生氣核心，是地宮的核心。
這種地帶養出來的羽化惡屍，不可用尋常惡屍來估量。
正因此，雖說地宮內的六術方士都按照規矩，正常煉丹生活，但免不了人心開始惶惶。
尤其是排行老大的戴通，老三的戴濟，老四的戴生，兩死一下落不明，這讓方士們憂心更重。
玉羽室，牆上的玉璧都被重新修繕過了。
上官星月正將一枚白中透著血色的丹丸送入女屍口中。
那女屍渾身布滿白色絨羽，尤其是面部，絨羽更多，徹底覆蓋了五官。
一縷使人心驚肉跳的黑，則在幾片羽毛的尖端。
上官星月輕推女屍下巴，隨著丹丸咽下，那黑意逐漸褪去。
離開玉羽室，到了上方八卦陣中央。
丹爐冒著熱氣，桌上有許多方盒。
上官星月拿起葯舂，時而，她會往裡投入一些藥材，時而會投入蜜人。
忽地，上官星月抬起頭，看向一側。
長桌右側邊緣有七盞燈，第三盞微弱，忽明忽滅，第一盞和第四盞則早已熄了很久。
此刻，第七盞燈滅了。
此間的光源並非這些燈盞，可燈滅，依舊讓上官星月心頭微微一跳。
這些燈盞，代表戴志雄的弟子們。
戴志雄外出，去尋屍丹了。
她也知道，屍丹被羅彬帶走。
她更清楚，如果戴志雄尋不到丹，就會去找羅彬。
擔憂是有的，更多是對師弟的信任。
櫃山之中，師尊都沒能將他怎麼樣。
櫃山之外，戴志雄又怎麼可能輕易找到他？
近日來，她更時常心驚肉跳，冥冥中的感應告訴他，師尊的情況，恐怕是越來越好了。
這樣一來，就算戴志雄找到羅彬，都不可能真的將其怎麼樣。
「師弟，是你又得手了嗎？」上官星月輕聲喃喃，她嘴角微翹，帶著一絲絲期待和喜悅。
腳步聲響起，臨近，上官星月挪開了目光，專心舂葯。
一名四十餘歲，身材纖瘦，一副書生氣的男子停在長桌前。
「二師兄。」上官星月放下藥杵，側身行禮。
戴祠同樣放下一個托盤，盤內有七個瓷瓶。
「該你去給老宮主們服丹了。」
戴祠的語氣透著一絲絲陰柔，他並不像是戴通那樣，對上官星月有什麼覬覦之心。
地宮中，戴志雄為宮主，卻不僅僅如此，還有歷任老宮主。
六術方士以食丹為道，如無意外發生，喪命的在少數，絕大部分會因為最後失控，而成為護宮屍群。
一步一步成為地宮之主，一步一步，走至更極限，便能進宮主祠。
入了宮主祠的存在，會有機會做下一步的選擇。
每一任宮主可以有七位弟子，但下一任宮主，從來都不是當任去選，而是宮主祠內的七位老宮主。
地宮的七弟子每隔一段時間，都需要供奉金丹給老宮主，依次輪換，這一次又到了上官星月。
「好的二師兄。」上官星月去端起托盤。
戴祠餘光恰好掃過長桌右側，瞳孔微微一縮：「老七……師尊遇到什麼麻煩了嗎？」
「會有師尊解決不了的麻煩嗎？」上官星月眸子沒有波瀾。
「是，沒有。」戴祠皺了皺眉。
十幾分鐘后，上官星月穿過了不少地宮走道，進入一處石室中。
這石室呈現一個熨斗狀，入口處是尖的，內里越來越大，整體內部三角形。
牆上有七個凹陷的洞，每個洞里都放一口丹爐。
丹爐沒有戴志雄的大，卻也比正常方士使用的大得多。
上官星月走至其中一口丹爐前，打開蓋子后，入目所視，內里是一截軀幹，沒有四肢，只剩下一顆頭。
其身通體漆黑如墨，布滿黑羽。
倒出一枚丹，送入那頭顱口中。
乾癟的嘴皮微動，開始咀嚼。
隨後，上官星月走向其他丹爐。
每個丹爐里，都有一截這樣的羽化惡屍。
而在這石室的正中央，還有著三口棺材，棺材用的是金絲楠木。
棺材正前方，是一處青銅架，架子上橫著一把劍。
地宮整體環境是陰沉晦暗的，處處都是丹香，處處也是屍氣。
這把劍不同，透著一股至正至陽至剛的氣息。
上官星月離開時，從劍旁走過。
髮絲似乎被捋了一下，脖頸有一絲涼氣。
忽然，上官星月僵住腳步。
她眸子閃過一絲冰寒，同她本人的神態截然不同。
隨後，上官星月一聲悶哼。
其臉上，居然蠕動出一張略顯蒼老的臉。
隨後，那張臉硬生生被擠了出去。
一個激靈，上官星月打了個寒顫。
眼前多了一個人，那人絕對不是鬼，可他也沒有實質，就那麼盯著她。
「我上不了你的身。」
「你，倒是有些古怪。」
那人陰惻惻地說：「去叫一個你的師兄過來。你們的師尊出問題了，我需要將他接回來。」
「是……」
上官星月強忍著心頭不安，側身再行了一禮，匆匆往石室外走去。
隨著上官星月離開。
又一道暗沉的身影悄無聲息出現在棺材旁。
「她不對勁。」
「戴志雄想將她養出來，給他女人還魂，恐怕不是那麼容易。」
再一道身影出現。
「把她煉成人丹，讓我們吃了最好。」
「誰來提議？」又一道身影出現。
悄無聲息的，這裡已然有七道身影，和那七口丹爐吻合。
……
……
纏蛇鎮，小院內。
白觀禮的屍身已經不在車裡了。
白纖將其挪到了自己的房間中，更方便看護。
當羅彬和張雲溪回來時，白纖正在院子里，眺望著走蛟山。
先前那模糊的蛇影和人影，她瞧見了。
那一道煌煌天雷，她同樣瞧見。
「我們是可以出發了嗎？胡先生和徐先生呢？」
白纖望向羅彬和張雲溪，她還看了一眼門外。
「很快會回來。」張雲溪點點頭，卻並沒有說什麼時候出發。
隨後張雲溪走向自己房間。
羅彬和白纖示意之後，也跟著張雲溪進去。
帶上門，羅彬眉頭皺了起來，看著張雲溪的臉。
「我的確去了一個地方。」
「雲溪先生，這件事情，暫時不能和你說。」
羅彬終於果斷起來。
緣由簡單，張雲溪的態度和言語，已經在觸及這件事情了。
羅彬一路上都在微微觀察著張雲溪的行相格，形相格，以及如今的面相格。
無一例外，張雲溪的行，形，面，都有著不同程度的影響，且影響都極差。
冥冥之中，任何一件事情，都能影響人的下一步。
張雲溪的下一步，如果介入他的事情，一定會很難！
歸魂不僅僅是歸魂那麼簡單，袁印信還能上他的身，將他拉回來。
這就是最直觀的威脅之一。
稍不留神，張雲溪就可以被殺。
更不用提其餘危險了。
張雲溪稍稍一怔，卻是沒料到羅彬的回答。
稍頓，他再道：「你想獨立面對一些問題，這是好的，不過，如果隱患太大，你依舊需要說出來，我隨時會幫你。」
「還有，第一卦不要用給自己，那本身就是你的命數，如果能撥動，你本身便能解決，如果不能撥動，你浪費了一卦，」
「好。」羅彬點頭。
張雲溪臉上那些異樣正在逐漸平息，他心裡逐漸鬆了口氣。
「我先回房間了雲溪先生。」羅彬說。
張雲溪點頭。
羅彬轉身離開。
隨著羅彬再關門，張雲溪抬手至唇邊，啟唇，一枚透著血色的玉錢落入手中。
其實，當他先前問羅彬事情的時候，他就隱隱感覺到舌根下刺痛，這壓命錢似要碎裂。
他就知道，羅彬遇到的事情一定格外兇險！
發生那麼多事情，他這壓命錢都沒有出現這樣的反應。
可他依舊面不改色，沒有表現。
羅彬選擇不說。
他也不能強迫。
此時，壓命錢恢復如常。
「羅先生……」張雲溪輕嘆。

第828章
第828章 醉翁之意不在酒
羅彬將黑金蟾，金蠶蠱繭，屍丹，全部放在桌上。
灰四爺在他的肩頭，時而用爪子撓撓脖子，時而沖著屍丹吱吱兩聲。
仔仔細細地觀察著黑金蟾。
其身上那一抹金色，變得更明顯起來。
再看金蠶蠱繭，繭殼很綿密，那股微妙的聯繫也很緊密，代表金蠶蠱狀態很好。
拿起屍丹，感受著溫潤和生氣的涌動。
再將其放下，坐在了桌旁的椅子上。
書桌上還有一面鏡子，羅彬靜靜看著鏡子里自己的臉。
不，他更為仔細看著自己的眼睛。
眼底很黑，沒有任何影子。
「你能隨時盯著我嗎？」羅彬喃喃。
這是他的另一個問題。
袁印信可以上身他，那袁印信能做到，一切事情都悉知嗎？
面對空安的時候，那麼危險，袁印信怎麼沒有現身？
以及面對戴志雄的時候，他也是命懸一線了，袁印信依舊沒有露頭。
是因為危險不夠，那羽化善屍的惡魂直接將他吸出來，致命攻擊讓袁印信立刻有了反應。
還是因為，空安和戴志雄面前，袁印信也不能直接出現，怕被拔除？
思來想去，羅彬覺得應該是前者。
如果袁印信能做到隨時都盯著他，隨時都可以上身的話，根本沒有那麼多彎彎繞繞，就像是當初獵取者控制他那樣，帶他回到櫃山就好了。
上身，必然需要付出代價。
且這個上身持續的時間一定不長。
羅彬稍稍鬆口氣。
他內心還是有種抑制不住的煩悶。
只是，世上沒有那麼多的早知道。
吃屍丹，給袁印信提供生氣，助力他脫困，已然成了定局。
羽化善屍的血，也讓袁印信徹底「吃飽喝足」。
「秦先生……危險了……」羅彬再喃喃。
可惜他通知不到秦天傾。
櫃山本身和外界也完全斷聯。
良久，羅彬稍稍平復情緒，先將屍丹和金蠶蠱繭收起，再取出來玉龜符。
回溯了符陣的擺法，羅彬一塊一塊放下玉龜符。
很快，符陣一比一復刻出來了。
站在符陣中，羅彬卻沒有任何異樣感覺。
再拿出來袁印信的兩根手指頭，掐出他醒來那一瞬的手訣，同樣沒有任何反應。
張雲溪先前和他提過，袁印信控制他掐了很多訣，快得讓人都看不清，最後才定格。
先前，羅彬還喜，覺得這是招魂陣，自己回到原身，還可以利用它回來。
結果，也是一場空？
「還是不對勁……」
羅彬眼皮微跳著。
腳下的符陣，玄甲六十四天算中沒有記載，先天十六卦也沒有記錄。
術法已經小成，差的只是悟。
羅彬對所有術法，都有了解。
這個符陣絕對不在傳承中！
包括手訣也一樣，算命的手訣他知道，還有其他算卦的方式。
卻絕對沒有這種手勢。
袁印信，藏私了。
就連上官星月，都沒有得到全部傳承！
對！
羅彬眼前再度回溯了一個畫面。
是山林中那些血肉之符。
袁箜用櫃山弟子做符，這種手段也沒有在傳承中。
從始至終，上官星月都是袁印信的工具。
袁印信唯一信任的弟子，就只是那個袁箜而已。
閉眼，羅彬陷入了沉思。
許久許久，當腳步聲再響起時，羅彬終於收神。
他目光如炬，要比先前沉定多了。
收起來地上的玉龜符，徑直走出房間。
一眼就瞧見，徐彔正在往桌上擺飯菜，胡進臉上很興奮，像是見了什麼不得了的東西。
張雲溪正出房間，同羅彬點點頭。
白纖從另一屋出來，看向羅彬，雖然沒多言，但眼中的詢問之色沒有減弱。
徐彔砸吧了一下嘴。
「雲溪先生，羅先生，你們沒上去，是真的可惜了。」
「風水之變，當真是妙不可言啊！」
徐彔眼睛都放光。
「先坐下，吃菜，鎮上最好吃的館子，得趁熱吃，再聽我好好和你們說，簡直了！」
徐彔嘴皮都有些脫皮，可以見得，他應該已經說了不少，饒是這樣，他還是停不下嘴。
三人先坐下，胡進和徐彔隨後坐。
一邊吃飯菜，一邊聽徐彔和胡進的所見所聞。
那條下嶺蛇，從山體上剝落，半截扎入了下方陰龍水中，半截翹起在水面。
正常情況來說，這種石蛇想入水，幾乎不可能。
必須風水格局大變！
這個大變的前提條件，需要動山之力。
上嶺蛇欲要龍抬頭，羽化善屍尋求剝換，失敗之後，它們崩毀，使得風水震顫，形成了動山之力，才讓下嶺蛇入水。
本身，下嶺蛇的風水局，就是羅彬所說的「下嶺當為腐朽家」，這風水說不上多好，而且，下嶺蛇內還有蛇食心獄。
更導致下嶺蛇的「陰毒」。
這下子蛇入水，恰好形成剝換之勢。
走蛟山出了一條真正的蛟！
風水被定住。
並未因為羽化善屍和風水蛇的崩毀而山崩。
蛇食心獄中那麼多蛇鬼會被陰龍水沖刷，被一山之氣鎮壓，也不會出來害人。
無形之中，他們不但達成了目的，還解決了這麼大一樁麻煩，度化這麼多惡鬼，陰德積攢的不要太多！
繪聲繪色地說完這一切，徐彔又夾了一筷子菜，送入口中，再端起來杯中酒，一口飲了下去。
「改風水啊！」
「這可不是什麼小風水，金安湖的大黃泉比起這裡，簡直是個渣，太令人爽快了！」
「來，四位！干一杯！」
徐彔給自己再斟滿一杯酒，高高舉起。
幾人面前都有酒杯。
胡進舉杯。
張雲溪同樣端了起來。
能看出來，張雲溪臉上是有笑意的，顯然對這個結果，覺得很滿意。
羅彬不善飲酒，上輩子天天風裡來雨里去，吃飯卡點兒，上廁所都得攢一攢，壓根享受不了生活。
這輩子不算刀口舔血，也沒有閑下來的時候。
喝酒必然會醉。
這太奢侈。
只不過，大家都在喝，他也就淺淺抿了一口。
「快哉！哈哈！」徐彔又爽朗地笑了笑。
「咦羅先生，你這叫什麼？魚也不需要這麼多水吧？」一低頭，徐彔就瞅著羅彬酒杯直搖頭。
「吱吱！」灰四爺叫了一嗓子，跳到桌上，先沖著羅彬抖腿，緊接著，一頭扎進酒杯里，哧溜一聲喝了個乾淨。
「豪邁！」
「真真是豪邁！」
徐彔豎起一個大拇指。
隨即又說：「我和灰四爺也是投緣了，四爺好一口酒，一口好嚼頭，我這輩子喜歡進風水地，喜歡吃喝玩樂，哈哈，我是真想和四爺多待一段日子，要是能說上幾句話，那就更好了。」
「羅先生，你用符上身，我和你換符，換嗎？」
徐彔走到羅彬身旁，往灰四爺面前的酒杯里倒了一杯酒。
場間的氛圍，頓時變得寂靜無聲。
胡進前一刻還高高興興，這一瞬，他臉色分外冷冽，死死地盯著徐彔。
同時，他手猛地一探，直接奪了徐彔手中酒瓶。
他看徐彔的眼神，都帶著殺機！
「徐先生，兩杯酒，你不至於喝醉了吧？」胡進毫不客氣，語氣冷冷冰冰。

第829章
第829章 城隍招魂！
「呃……胡先生反應是不是大了一些，我就只是隨口一問。」徐彔笑呵呵的，又要去拿胡進手中酒瓶。
「我和羅先生出生入死，這一役咱們也算出生入死，是吧。」
「羅先生不答應，拒絕我，也是一句話的事兒啊。」
「再者說，我不是想要灰四爺。」
「和它聊幾句，也無傷大雅吧？」
這幾句話下來，徐彔臉上的笑容未曾減少。
羅彬瞭然。
的確，徐彔沒想要灰四爺。
他雖然有些地方看起來莽撞，但歸根究底，也是個極其厲害的陰陽先生，否則不可能在空安手底下活那麼久。
自己用灰仙請靈符的過程，讓徐彔看到了自身短板能被彌補，這才是他借著酒勁兒開口的原因。
「灰仙請靈符，算是灰四爺教我的，第一張符，則是灰四爺的主人胡杏贈與。」羅彬如實開口。
他本想說，徐彔真想學，就看灰四爺願不願意教，這后話還沒出口呢。
徐彔眼前就是一亮，笑道：「那這簡單了，胡杏在哪兒，我去求一遭，這不就妥妥帖帖？」
他話音落罷的瞬間。
只聽吱吱一聲尖叫，徐彔吃痛地悶哼一聲，捂住了自己的手指。
食指根部，多了一排細密的血洞！
灰四爺趴在羅彬的肩頭，鼠眼血紅血紅。
「看來，灰四爺並沒有這個想法，且對這件事情帶著敵意。」
「徐先生，你還是放棄吧。」
「此外，我可以告訴你，胡杏之所以願意給符，是因為羅先生答應了幫忙取屍丹，可這期間，胡杏的師長走火入魔，失去蹤跡，胡杏也不願意聽勸告，明明拿到了屍丹，依舊不願意離開，才慘遭戴志雄毒手。」
「相當於羅先生得罪了戴志雄，也只是得到一枚殘丹，然後便是這張符了。」
「你一句投緣，這確實不討喜。」張雲溪一番話乾脆而又利落。
這一下，屋內戛然無聲。
徐彔本就同羅彬一起和戴志雄打了交道。
頓時，零散的信息都被串聯起來。
他稍顯的尷尬，拿了張紙裹住手指頭上的傷。
「吃完這頓慶功宴，羅先生和白纖道長要去神霄山，我同胡進也有所打算，徐先生你走出來十幾年，不回山門看看嗎？」張雲溪再一句話，基本上的意思，就是五人各有去處，應該分道揚鑣。
羅彬默默地夾菜，吃飯。
灰四爺顯然被徐彔影響，沒了胃口，一直趴在羅彬肩膀上，饒是羅彬用空碗給它夾菜，它也沒有反應，無動於衷。
前半場，桌上多熱鬧，後半場，就有多安靜。
「我還想著，跟著去神霄山走一趟呢，多個人，多個口舌，多個證據。」徐彔終於再開口，打破安靜氛圍。
白纖終於有了動作，扭頭看徐彔一眼，說：「不必。」
「這……」徐彔一臉尷尬。
他是屬於哪兒哪兒都碰壁，一時間還真不知道說什麼是好。
於是，徐彔開始自斟自飲。
終於，這一頓飯吃罷。
無形之間，天色又要暗了。
張雲溪看向羅彬，是眼神問他，去還是留。
「再休息一夜，我會和白纖道長出發。」
羅彬如實說了自己的打算。
張雲溪點頭起身，再看胡進一眼，說：「胡先生，我和你去靳陽冥坊。」
胡進臉色頓然一喜。
隨後，張雲溪先進了房間，胡進也回房。
徐彔顯得有些灰頭土臉，不停地嘆氣。
白纖同樣要進自己房間，羅彬則跟了過去。
臨至門前時，白纖還稍顯的詫異，問羅彬怎麼了？
羅彬做了個請的動作，才說：「借一步說話。」
白纖稍稍讓開，讓羅彬進屋，隨後她帶上了門。
一張椅子上，白觀禮正襟危坐，氣場深邃。
羅彬抱拳一禮。
「羅先生，你是想知道神霄山的細節嗎？」白纖輕聲問。
「不，不是，入山有道長，我沒別的什麼想法。我只是想知道，你們之前是認為，先天算已經不復存在了，對吧？」羅彬沉聲問。
白纖微怔，隨後點頭。
「為什麼？」羅彬問。
「我知道的不多，只曉得當年這個山門盛極一時，忽然間就銷聲匿跡。」白纖如實回答。
「那神霄山呢？是否有典籍……」
羅彬話還沒說完，白纖苦笑，搖頭：「我們畢竟是道觀，道觀，怎麼可能太深入研究陰陽先生？還有，神霄山的典籍，不太可能給羅先生你看，只有成了長老，才能不受約束地借閱，此外，哪怕是我這樣的弟子，都不能隨意出入典籍室。」
羅彬先前的想法，相當於無形之間被白纖潑了一盆冷水，一下子寂滅。
袁印信給的傳承不全面。
這會導致一個很嚴重的問題。
袁箜都能將其餘櫃山弟子當成符給用了。
袁印信必然也能！
雖說自己身上東西不少，蠱術，先天算，還有灰四爺。
可歸根究底，最大的憑藉還是先天算。
如果這先天算是個殘缺版，那無論他怎麼練，在袁印信面前都只是個跳樑小丑。
櫃山，浮龜山，都不是先天算的發源山門。
那先天算的發源山門在哪兒？
浮龜山的術，也應該和先天算同源？
這，就是羅彬目的。
想要通過神霄山，找到先天算山門！
他必須要讓傳承完全完善！
這才有資格和袁印信斗！
羅彬思緒很快，轉瞬間便閃過。
「我知道了。多謝白纖道長。」他再和白纖抱了抱拳，要離開。
「明日就出發去神霄山嗎？」白纖語氣透著一絲詢問。
儘管張雲溪說了，可那並不是羅彬提的，因此白纖不確定，想得到羅彬的肯定回答。
「對。」羅彬點頭。
「好。」白纖略喜。
從白纖房間出去，回到了自己屋子。
羅彬又在書桌前靜坐一會兒，便回到床上躺下。
這兩天的顛簸不算少了，身體早已疲倦，他不勝酒力，先前就抿那一口，也讓腦子昏昏沉沉。
正合眼，昏沉感愈強，還有種說不出的渾噩。
困意越來越深，越來越重，眼皮子在打架，一下子就完全閉上。
「吱吱？」灰四爺在羅彬胸口跳了兩下，羅彬都沒什麼反應。
扭動鼠臀，灰四爺下了床，鑽出房間。
一路，灰四爺到了堂屋，徐彔還在那裡坐著，發獃。
爬到桌上，面朝著徐彔，灰四爺抬腿，用力抖了兩下。
一個激靈，徐彔抬起頭來。
「四爺？」
「吱吱。」灰四爺吱吱兩聲，像是人一樣站著。
再接著，它爬下桌，又朝著羅彬房間走去。
「這……羅先生要見我？」
徐彔大喜過望。
……
……
南坪市城外，城隍廟。
黃之禮用香灰蠟油，重新捏出來了一個塑像。
不過，這並非是日巡，而是司夜。
確切來說，這塑像就和日夜遊神一樣，夜間是司夜，白晝就會成日巡。
各個城隍廟的司夜日巡，都是一個大司夜所化，就算是崩潰了，也可以再聚一個出來。
黃之禮便重新聚了司夜。
此時此刻，塑像中延展出一根細小的鐵鏈。
那鐵鏈拴著桌旁的飯屜子。
飯屜子上有一張生辰八字。
這八字屬於羅彬！
婦人何蓮心脖子上拴著另一根鐵鏈。
鐵鏈的另一頭往上延展，落入房樑上，臂膀相連的司夜手中。
黃之禮的手中持著一根細鞭，啪的一聲抽在了何蓮心的腰身上。
一聲慘叫驟響。
「叫他！」
黃之禮冷聲喝道。
何蓮心沒有吭聲，她只是慘然地笑。
「叫他的魂！然後你就可以投胎了。」
黃之禮再喝了一聲，鞭子再猛抽出，打在何蓮心的胸口。
「好呢……」
「兒子……」
「好呢……「
她斷斷續續，嘴裡重複著這兩個詞。
這一次，黃之禮學聰明了。
那個羅彬，一定有問題！
日巡都被撕碎了。
不過，何蓮心沒有事兒。
主要招魂的，是何蓮心。
這一次，他完全用何蓮心作為主導，讓司夜從旁輔佐。
羅彬總不可能滅了他母親的魂吧？
以親母招魂，更羅彬不可能不來！
那空安的魂魄自己怎麼都找不到，必須從羅彬身上打開一條口子，得到線索！

第830章
第830章 不託舉，也不拖累
對於黃之禮，有個極為完整的信息差。
首先是他知道空安的強，司夜都奈何不得。
司夜日巡不論白天黑夜，都在巡視南坪市。
看到了羅彬進舊寺，看到了還有人跟隨，甚至先前，黃之禮也知道白觀禮白纖被帶進寺內。
本來，黃之禮是認為，空安又會多弄出幾個無法報道的亡魂，可煌煌天雷劈進寺內后，他就知道，事情的發展，完全超出他的預料。
羅彬數人的出逃，空安隨後痛苦地爬出舊寺。
這讓黃之禮看到了機會。
饒是如此，這也僅僅是機會，他依舊沒有對付空安的本事。
不過，黃之禮分析了情況，且尤為關注了羅彬和徐彔。
作為陰司，司夜和日巡的隱蔽能力是超然的，完全沒有正常的鬼氣，陰氣幾乎也能完全遮掩，他得到了兩人要改風水的信息。
恰好，冥坊的人帶著張雲溪等人來他這裡避險。
當他們要離開的時候，他果斷阻攔。
誰都不能破壞針對空安的布局！
倒沖墓庫殺人大黃泉沒能除掉空安。
可羅彬引動的另一重變化，使得空安暴斃而亡。
空安對羅彬，已經不能用魔怔兩個字來形容了。
這才是黃之禮如此盯著羅彬的原因。
其次才是羅彬奪舍羅杉，改頭換面做人。
鬼龕組織做這種事情，是因為整體數量太多，又有大鬼，城隍廟完全沒辦法，逼急了鬼龕，萬一他們不擇手段的瘋狂殺人，執勤城隍也只能引咎辭職。
羅彬只是一個人。
羅彬在南坪行動，就只是冥坊和一個陰陽先生做後盾。
冥坊是要敬重城隍廟的。
陰陽先生更要尊重城隍廟。
綜合了這一切緣由，黃之禮將羅彬看得很低，這樣小輩，運氣使然，促成了一些事情發生，可那也僅僅是運氣。
用一句老話來說，報應到頭天來收。
用非正常手段活下來，就要接受被制裁的下場！
「啪！」
第三鞭子抽上了何蓮心的頭。
這一鞭下來，何蓮心一聲痛苦的哀嚎，她的模樣再度驟變，渾身浸滿血，腦袋很多裂縫。
鬼會保持死時模樣，可隨著鬼氣的滋長，也會有一個相對正常，鬼最喜歡的一個外形。
只有遭到創傷，才會現出原形！
「叫魂！」
「我以執勤城隍身份，命令你即刻叫魂！」
「否則，司夜可食你，你將徹底湮滅，魂飛魄散！」
黃之禮手一抖，握在掌心的居然是一枚令牌，上邊兒是密密麻麻的小字，背面則是執字。
何蓮心彷彿被無形的手攥住魂體，在原地掙扎扭動。
她哀嚎，她凄哭。
她嘴裡卻還是斷斷續續，說：「好……好呢……」
「我……沒用……」
「我……沒幫兒子的忙……」
「我拖累……我不……能……」
絕大部分時候，何蓮心是渾噩的。
黃之禮對羅彬極為不利的態度展現出來時，她反而有了一絲絲清醒。
「你！」
黃之禮面色青紅交加。
堂堂一個執勤城隍，居然無法命令一個黃頁鬼？
這時，司夜猛然一拽手中鎖鏈。
何蓮心胸口被拉得近乎變形，整個鬼直接拉到了司夜面前。
司夜兩顆頭，兩張口同時猛地張開。
一股怪異的吸力出現。
何蓮心的臉，都在不停地扭曲，似乎要被吸得變形。
司夜又停下來了。
因為黃之禮還沒有下令。
黃之禮臉色依舊難看，死死盯著何蓮心。
城隍廟內的氛圍，一時間變得極為凝滯。
「吃……我……」
何蓮心抬起雙臂，是去抓司夜的臉。
「魂飛……魄散……」
她抓不到司夜，卻抓住了胸口鐵鏈，拉拽著，身體開始上升。
「瘋子。」黃之禮罵了一句。
他眼中愈發顯得陰晴不定，似是在思索什麼。
對於何蓮心來說。
她知道自己死了。
她知道，自己死後，便一直在這個城隍廟內困著。
她偶爾會忽然清醒一下，想到一些事情。
最近清醒的次數最多。
她不知道，這位執勤城隍大人，為什麼要針對羅彬。
她只知道，那是她的兒子啊！
活著的時候，她就沒能耐，沒本事。
別人的父母都是托舉，讓孩子少走彎路。
她卻太糟糕了。
讀書的時候，就得讓羅彬半工半讀掙生活費。
羅彬已經那麼努力了。
別人家的孩子，父母全力支持，可以再深造。
她給不了幫助，羅彬只能靠自己。
談婚論嫁，她沒辦法拿出彩禮，買不起房子。
甚至她和羅雍身體還不好，總是要麻煩羅彬。
她死後清醒了才清楚，羅彬徹底垮了。
她現在又能看到羅彬，羅彬雖然改頭換面，但他有手有腳，看上去很好。
那她怎麼能再做拖累？
被吃了。
魂飛魄散。
才是她的歸宿！
何蓮心一直拽著鐵鏈，一直往上爬。
終於，她爬到了司夜的臉正前方。
她猛地抬起手，狠狠朝著司夜臉上抓了一把！
黃頁鬼也是鬼，幾條深深血痕出現在司夜右側頭臉上。
黑氣隨之瀰漫。
陰氣為灰色，相對應的，不同級別的屍鬼，有著其對應的顏色。
……
……
徐彔推開門，他輕咦了一聲。
羅彬都睡著了啊。
灰四爺幹什麼呢？
下一瞬，徐彔就發現了不太對勁。
羅彬雙手雙腳擺得很筆直，他眼睛緊緊閉合。
其身上，似是蕩漾著一種怪異的氣。
隱隱約約，還能瞧見胸口有一道符。
「招魂？」徐彔瞳孔頓然緊縮。
誰，敢招羅彬的魂？
不要命了？
墓室內的一切，徐彔記憶猶新，羅彬魂一旦離開身體，那個讓張雲溪和胡進噤若寒蟬的存在就會出現。
抬手，一道符陡然擲出！
瞬間，符紙落在了羅彬臉上。
赫然又是一張五嶽鎮命符！
頃刻，符紙緊緊貼住羅彬面部。
其身上蕩漾那股氣消失不見。
其胸口那張隱隱約約的符印消失不見。
「吱吱吱！」灰四爺身子直立起來，雙手和徐彔作揖。
「小事一樁，小事一樁。」
徐彔擺擺手，說：「無需多禮。」
他再匆匆上前，到了羅彬床畔，伸手一掀，羅彬臉上那張符被揭下。
「羅先生？」
「羅先生？」
徐彔用力搖晃羅彬的肩頭。
羅彬睜開了眼。
他感覺自己才睡下不久，正在做一個夢。
夢裡邊兒，他好像看到了他母親。
不是顧婭。
是他生母。
這一次不是貨車撞死她的場景。
而是她走在一條極為空曠的路上，地面全是裂紋，那些裂縫中正在不停的冒著一股股黑氣。
黑氣在路面上蕩漾，形成了一種怪異的黑霧。
何蓮心便走在這黑霧中。
羅彬能感覺到自己在跟著。
他想喊一聲。
結果就聽到了有人喊自己。
睜眼便瞧見床旁的徐彔，還瞧見徐彔手上有一張符紙。
徐彔看他的眼神透著一絲緊張，額頭甚至還冒汗。
「吱吱吱！」灰四爺叫了兩嗓子，竄到了羅彬肩頭。
「嗐，沒事就好！沒事就好！」
「羅先生，你得罪小人了。」
「有人暗中使壞，勾你魂兒呢。」
徐彔沒有藏著掖著，更沒有拐彎抹角。
羅彬瞳孔陡然一縮。
灰四爺更吱吱叫個不停，那架勢，是在附和徐彔的話。
他這才反應過來。
是，淺淺喝了一杯酒，他就那麼困？
走蛟山上是有驚險，可相對比以前的遭遇，根本算不得什麼。
他完全不會疲憊到直接入睡才對。
「不過羅先生你放心，灰四爺看著你，徐某人在旁，誰都把你招不走。」
徐彔拍了拍胸脯。
「不過……還真有些奇怪哈。」
「按理說，你的魂兒可不好招啊……」
「居然憑空把你給鎮住了……」
「六陰山嗎？」
徐彔更滿腹疑竇。
羅彬心頭微凜。
六陰山……
是，六陰山是玩弄魂魄的行家了。
只不過，周零那群人算是被他玩弄在鼓掌之間。
先是去面對空安，弄了個損兵折將。
再接著就是他們自己不走，結果遇到了戴志雄。
只不過，空安用神明牽制住戴志雄。
隨後空安自殺。
戴志雄和神明應該是持續僵持，六陰山來了，才有可能破局。
那也需要六陰山來一個出陰神級別的人？
現下，是個什麼情況？
羅彬完全不知道。
徐彔摸了摸下巴，才說：「出陰神和出陰神，斗不出個結果的，他們要是看不見，那就只知道戴志雄杵在那裡一動不動了，把人宰了和帶走都有可能。」
「這戴志雄是妥妥的廢了。」
「六陰山不會放過你的。」
「司夜斷了他們的咒，他們找不到你才對。」
「對……他們就是沒找到你，因此又找到了相關的物品，招魂？」
「對，那院子是你家啊！」
「就是這樣！」
徐彔拳頭猛擊手掌，眼前一陣精光。
隨後，他走到了羅彬屋子那張桌前，取出符硯，快速磨墨。
緊接著，徐彔開始畫符。
他一鼓作氣，至少畫了十幾張符。
臉色從開始的亢奮紅潤，一直到微微蒼白。
可他眼中的精光未曾減少。
將那些符全部疊成了一個個三角形。
又從身上取出來一根細細的紅繩，將符穿成了一串。
「來羅先生，你戴上！」
「這是我符術一脈的守竅定魂符，一張就可安魂守魄，十幾張，我看他們有多大的本事，能再影響你。」
徐彔鄭重將符串遞給羅彬。
羅彬默了大概兩秒，說了謝謝。
「羅先生這說的哪裡話，咱們之間，是過命的交情了。」
徐彔滿臉笑容。
先前，徐彔不是借著酒勁兒說想要符。
是他真就那麼大大咧咧。
直爽？
他沒覺得會有問題？
胡進誤解了？
張雲溪也有所誤解？
羅彬再度沉默。
「呃……羅先生，我有點兒頭暈了，喝多了……我得回去睡一覺……」
「你沒啥事了，放心，安安穩穩睡。」
「他們都只能招魂，那就代表真的沒轍了……」
徐彔一邊說，一邊腳步略蹣跚的往屋外走。
到門口，他差點兒被門檻絆倒。
打了個哈哈，徐彔又說自己是不勝酒力，搖搖晃晃帶上房門，腳步聲遠離。
羅彬卻很清楚。
徐彔這是消耗太大，卻不願意承認。
再看一眼手中符串，將其帶在了脖子上。
羅彬明顯能感覺到，整個人都穩定下來不少。
「吱吱，吱吱吱！」
灰四爺還在肩頭叫。
羅彬再皺了皺眉。
「沒事，六陰山找不到我們，徐先生說的沒錯，明天離開即可。」
灰四爺卻還是沒停，又吱吱兩聲，還躥下羅彬身子，跑到房門口，頂開門縫，沖著一個方向叫。
那方向，怎麼是徐彔房間？
符硯還給徐彔了，他身上沒有多的硯台，得去找張雲溪拿。
灰四爺明顯是有話要說。
羅彬正準備去打擾一下張雲溪。
可灰四爺卻忽然綳直身體，像是被定住了似的，接著哐當一下落在地上，舌頭都吐出來，像是死了一樣。
下一秒，灰四爺又一個鯉魚打挺跳起來，沖著羅彬不停的吱吱吱。
是，羅彬依舊聽不懂鼠語。
灰四爺這吱吱間，眼珠子一直盯著他的嘴巴。
「言出卦成？」
「先天算？」
羅彬心頭一個激靈。
灰四爺再吱一聲，動作立刻變了，成了沖羅彬不停抖腿。
羅彬這才恍然大悟。
灰四爺，是讓自己去問徐彔，先天算的山門信息！
果然，身在局中，當局者迷。
因為徐彔的一些做法，胡進和張雲溪不喜，事關自身，羅彬對徐彔也有了一絲絲隔閡。
完全忽略了徐籙的身份。
他作為符術一脈的傳人，身份要比白纖高，知道的未必比白纖少。
更重要的是，先天算是陰陽術。
先生的了解一定比道士多！
「徐先生快不行了，他這會兒應該已經倒在床上。」
「讓他好好睡一覺養足精神，明日問他情況。」
羅彬沉聲說。
灰四爺再吱吱一聲，停下對羅彬抖腿，又沖著徐彔房間抖抖腿。
羅彬上前關門。
再回到床邊。
身體依舊是疲憊的，困意卻沒有那麼重。
躺下后，他醞釀睡意。
灰四爺到了他胸口處，找了個舒服的姿勢躺下。
好半晌，才開始有了昏昏入睡感。
莫名的，他就想到了最近這兩段夢……
「媽……」
羅彬低喃一聲。
最近發生的事情多，他做的夢也繁雜。
兩次了，兩次夢到他生母。
也不知道，她投胎了嗎？
這麼多年了，應該早已再世為人？

第831章
第831章 鬆動的境界
顧婭讓他感受到了母愛。
可最真實的母愛，最多的還是來源於他生母。
「兒子不孝……從未祭拜你……」
困意越來越重，羅彬有些神遊天外。
最終，還是歸於沉寂。
他沉沉入睡。
次日，羅彬早早就醒了。
正要出房門，徐彔卻恰好敲門，兩人差點兒撞個滿懷。
一夜的休息，徐彔果然精神抖擻起來。
「來羅先生，人靠衣服馬靠鞍，徐某這院子里還是有些東西的，我不能白穿你家的衣服。」
徐彔手中有一套折好的衣裳，正遞給羅彬。
能看出來，這是一身唐裝。
「哈哈，雖說就要就此別過，但羅先生對我的影響頗深，徐某要好好和羅先生學，你先換衣服，雲溪先生他們等會兒可能會先走了。」
徐彔的情緒依舊很好，依舊很樂觀。
哪怕是張雲溪和胡進昨天對他不善，他完全沒有記在心上。
「那你呢？」
羅彬接過衣服，問。
「呃……等你們走了之後，我還得在這裡住一段時間吧，說實話，山門可以回去，卻不能就這樣回去，當年師祖撫我頂，讓我外出歷練，說十年內，望我出黑，屆時三十來歲，我再去深造風水陰陽，或許可完全貫通傳承。」
「我符術一脈的傳承，大啊。」
「結果現在，十幾年了，出黑還沒個眉目，年紀是混上去了，哈哈，我回去，豈不是得讓師尊顏面掃地，師祖也會覺得我是個廢柴？」
「倒不如給他們留點兒念想，我只要還在外邊兒，我只要還沒死，他們就不會知道，我現在是這般模樣。」
「等我真出黑了，再回去，就算再遲幾年，就算是二十年出黑，那我也不差的，顏面至少能保住。」
徐彔撓撓頭，他又笑了笑。
「明白。」
羅彬點頭。
幾分鐘后，當羅彬出了房間，張雲溪，胡進，白纖已經在院內。
院中還有個人，就是沈東。
先前沈東一直都不在，他是清楚，有些事情自己該知道，有些不知道，因此沒有吩咐和命令，乾脆就離開院子，張雲溪需要的時候自會聯繫他。
「羅先生。」
張雲溪和羅彬點頭示意。
隨後，張雲溪道：「我和胡先生會自行離開，沈東便留給你們，方便開車。」
「好。」
羅彬點頭。
「羅先生，有什麼問題，陳爼解決不了的，你可以直接找我，對，冥坊是一個很大的組織，你到任何冥坊，找到他們的主事人，只要讓陳爼溝通，或者聯繫我，我會讓新任酉陽居士去溝通，都能直接幫你做事。」胡進認認真真地說。
「明白。」羅彬回答。
「山水有際會。」
「人生何處不相逢？」
徐彔倒是爽朗。
胡進看了徐彔一眼，多多少少還是有些警惕的。
他似是欲言又止。
此刻，張雲溪卻和羅彬抱了抱拳，徑直往院外走去。
胡進最終還是無言，緊跟著張雲溪離開。
徐彔終有兩分黯然失色。
不過很快他又振作起來，臉上再度掛上笑容。
白纖正要上車。
「白纖道長且慢。我還和徐先生有事相商。」
羅彬語罷，又和徐彔對視。
「這……」徐彔不解。
「徐先生，你知道，先天算山門在哪裡么？」
一句話，羅彬開門見山。
「啊？」這是真讓徐彔有些懵圈。
「我身上的事情，比你想象的要複雜，三言兩語說不清楚，我也不便和你說清楚，若是你能找到先天算的舊山門，同行這件事情，我可以和白纖道長商議。」羅彬語氣沉定。
「位置，知道是知道，其實很多當年隱匿下來的陰陽道場，甚至於道門，都知道。」
「這算是一個大家都曉得的秘密。」
「也曾有人進去探過，要麼全軍覆沒，要麼九死一生。」
「羅先生，你的師門，應該是遺落的分支？」
「你居然不知道主山門的下落嗎？」
徐彔的話，終究還是太多了。
一時間，羅彬眉頭都緊皺著。
白纖一樣抿著唇，站在車旁，美眸盯著徐彔。
「呃……抱歉抱歉，我不是那個意思……」
「嗐，這嘴，就是喜歡多問。」
「不過，羅先生你要是想去，我興趣大得很，只是我知道的位置，也僅僅是知道，沒去過，想找，很麻煩。」
徐彔趕緊找補解釋。
下一秒，徐彔又拍了拍胸脯，道：「寺廟裡的事情你放心，我絕對不會亂說話，我亂說，你直接用蜈蚣蠱封我嘴。」
罷了，徐彔還衝著白纖訕笑。
其實，他內心是一陣陣微微激動的。
本來做好了真和羅彬分道揚鑣的打算。
沒想到，羅彬居然有用得上他的時候！
不是他徐彔自降身份。
是因為羅彬帶給人的驚悚，著實太多。
一個人，怎麼能做到得罪那麼多人後，還好端端活著的？
一個人，又是怎麼做到招惹那麼多是非？
跟著羅彬，饒是他這種出身的人，都能被刷新認知，都能長不少見識，這對出黑來說，是一件好事！
羅彬同樣看向白纖。
「白纖道長，你可否答應？」
羅彬並沒有強硬的態度，他只是好端端地詢問。
「如果你覺得不方便，我會和徐先生約定一個地方，去過神霄山，我再回來找他匯合。」
徐彔愣了一下，不過，他還是閉上嘴，沒有多言了。
白纖抿了抿唇。
大約幾秒鐘，她點頭說：「好。」
徐彔眼前頓時一亮。
笑意，已經止不住了。
「我收拾一下東西啊！」
「等我！」
徐彔轉身，飛似地衝進自己房間。
「多謝。」羅彬抱了抱拳。
「更應該說謝謝的是我，徐先生不是一個惡人，他同樣受害，被關押太久了。」
「的確，多個人，也多個幫手。」
白纖微蹙的眉頭舒展，整個人都通達了許多。
她不知道為什麼，最近這幾天，覺得有些古怪。
入定的時候，可以輕而易舉地做到，眼觀鼻，鼻觀口，口觀心，心觀自在。
是境界要鬆動了嗎？
可她明明還是個紅袍道士，距離真人的門檻差得不是一步兩步，是完全沒有窺見一絲。
為什麼，會有這種變化？

第832章
第832章 道人與尼僧！
最開始徐彔說一些話，是真的有戳傷她的。
為什麼，此刻她沒有覺得那麼難過。
甚至，她還真會想，徐彔說的好像沒有錯？
如果將身體看作一件器物。
那自己身上發生的事情，還重要嗎？
當然，如果用正常女子的思維去想，她現在應該生不如死。
生不如死，又能改變什麼呢？
回到山門，讓師尊得以好好屍解，有人看護，白涑落得應該有的下場，她就應該忍受不了這樣的恥辱，一劍了結了自身？
可，真的應該是這樣嗎？
陽神之前，還需出陰，陰神之體，不一樣滿身糟粕污穢？
陽光有些大，白纖忽然發現眼睛好像有些睜不開了。
她伸手遮擋了一下陽光，閉眼那一瞬，卻瞧見眼皮里似乎有光斑，光斑色彩各異，還有一抹紫意在跳動。
良久，白纖才使得眼中光斑消失，她沒有直視陽光，正走上車，又回頭看了一眼，恰好和羅彬雙眼對視。
「羅先生？」
她發現了，羅彬一直在看著她。
羅彬是發現了。
白纖有一絲不對勁。
具體哪兒不對勁，他無法形容，就是直覺。
因此，羅彬仔細觀察了白纖的形相，行相，以及面相。
在白纖回頭時，他才終於發現問題。
白纖的眉頭內，藏了一枚痣。
之前的白纖，眉頭裡絕對沒有那枚痣。
面相的變化有很多種，生痣，就不是簡單的相格，而是命數在某種情況下發生了逆變！
明明白纖和他們一直在一起，根本什麼事情都沒做，怎麼可能逆變了命數？
這個相格也不簡單。
眉頭有痣，道人相也！
「羅先生？」
白纖又喊了羅彬一聲。
「白纖道長。」
羅彬這才回過神來，應了一聲。
「你怎麼了？」白纖後面還有一句話，想問，是不是她有什麼問題？
可對於羅彬這樣的先生來說，半句其實就夠了。
如果她有什麼問題，羅彬會說。
「沒事。」
羅彬搖搖頭。
他不知道怎麼形容。
道人相，和先前白觀禮破開境界成真人的相格，有著異曲同工之妙。
只不過，白觀禮是直接破境界。
白纖顯然現在做不到，她只是有了一個資質？
這時，羅彬眼中又是微微一凜。
他再發現了白纖相格的不同。
她額頭，要比之前更飽滿了？
人有九骨，雙眉之間是伏羲，在一些解法中，伏羲又是佛骨。
玄甲六十四天算有言，佛骨尖起成峰，主作尼僧。
白纖短短時間內，出現兩種截然不同的相格。
僧道同在一人之身？
「羅先生……若有什麼不對勁的地方，你其實可以告訴我。」
白纖說完，微咬著下唇。
羅彬是回答說沒事兒，可他還是那麼看著她，這就很不對勁。
「沒有什麼不對勁。」
「是好事。」
「具體什麼好，我就不告訴你了。」
「命數之說，多一絲朦朧，對自己沒有壞處。」
羅彬再度沉定下來心神。
命數，只要不徹底定論，那就會多有變數。
多變，則代表著更多的機會。
若無必要，人的確不用時常算命。
太過於關注自身走向，反而會產生影響。
白纖那尼僧的相格，多半是因為空安。
空安已死，白纖不會成明妃，因此，這個相格不會應驗。
那應驗的，應該就是另一個！
歷盡磨難，她假以時日，也會成真人！
白纖一怔。
這時，徐彔從房間里出來了。
他掛著大包小包。
「差不多了！差不多了！出發！」
徐彔倒是興奮。
……
三人上車，白觀禮的屍身早就被安頓好。
白纖給沈東說地址，沈東也不多言，一直開車。
徐彔依舊很多話。
不過，他明顯有了些分寸，知道什麼不該說，半個字兒都沒碰。
他時而問羅彬對於一些風水的看法，時而又問白纖，神霄山當今情況怎麼樣。
羅彬回答得尚算仔細，白纖選擇性作答。
兩三小時后，徹底離開了南坪市的地界。
中午在一處服務區休息，夜晚則下了高速，就在高速口子旁的旅店落腳。
這樣的趕路，持續了大概三天。
期間沒有出現任何意外。
第四天的時候，車進了一座山下小村。
白纖說，車只能開到這裡，神霄山已經在附近，她要先回去，然後再來接兩人。
對此，徐彔和羅彬自然沒有別的意見。
白纖總不能直接做主，帶他們進山門。
徐彔這人，擅長交際，輕而易舉就在村裡租了個院子，白纖這才背著白觀禮的屍身離開。
當然，白觀禮屍體被裹成了一個大粽子似的布裹條，再加上白纖速度快，走的是無人地段，並未引起太多注意。
時值傍晚，太陽還沒有完全落山，月影便掛在了天邊一角。
羅彬留下了沈東的聯繫方式，便讓他換個地方，確保自身安全。
張雲溪習慣性這樣做，羅彬也延續了一樣的習慣。
沈東行禮之後離開。
院內只剩下羅彬和徐彔兩人。
沒什麼特殊事情。
徐彔照例聊了一些風水，入夜之後，兩人各自回房間休息。
這裡有個插曲兒，羅彬借來了符硯，畫了三張灰仙請靈符，灰四爺吐血加持，身上又多了一樣憑藉。
羅彬躺上床后，醞釀了很久的睡意。
當困意湧現的時候。
灰四爺卻吱吱叫了兩聲，從他胸口跳下去，鑽出門外。
羅彬沒有多管。
灰四爺四條腿，有自己的想法，他也管不住。
困意終於到了極限。
羅彬睡著了。
悄無聲息的，他身旁出現一團黑漆漆的氣。
隨後，那股氣逐漸凝成了一個人形。
那是個五十餘歲的婦女。
顯得很和藹，很慈祥，一雙眸子怔怔看著羅彬。
這，是何蓮心！
不過，何蓮心明明是個黃頁鬼。
此刻身上縈繞的氣息，卻截然不同！
黑漆漆的氣，正在逐漸瀰漫開。
她慢慢靠近羅彬，臉越來越近。
那股黑氣，幾乎要將羅彬完全包裹。
何蓮心猛地開口，沖著羅彬的天靈蓋，狠狠一吸！
這同時，她更尖聲喊了一句：「羅彬！」

第833章
第833章 先天算
空安之事塵埃落定，六陰山的追捕被司夜中斷，戴志雄被空安創傷，再加上走蛟山拿到屍丹，一切事情目前都在掌握之中。
因此，羅彬睡得很好。
甚至他願意多睡一會兒，如果能夢到母親，那就更好。
死亡永遠都不是遺忘。
懷念將一直存在。
才將將睡熟，羅彬就聽到了尖銳喊聲！
夢，來得這麼快？
又是什麼樣的夢境？
母親如此急躁？
念頭起了僅僅一瞬。
羅彬就感覺到胸口一陣發燙！
同時，那股吸扯感，猛地讓他睜大眼睛。
床畔，何蓮心的臉，和他就在咫尺之間！
和記憶中母親的溫柔完全不同，她盡顯猙獰！
且她身上黑氣肆虐，更將他完全包裹，一種怪異的割裂感開始出現！
錯愕，獃滯，甚至還有迷惘。
羅彬完全不理解，為什麼何蓮心的鬼魂，居然會出現在這裡，居然吸扯他的魂魄！
那股吸力雖說比不上羽化善屍的惡魂，但一樣十分強勁！
怪異的感覺集中在天靈蓋，囟門彷彿要被什麼東西穿破而出！
胸口那股發燙的感覺越來越強，且不止一處！
「媽來了！」
「你不跟媽走嗎？」
何蓮心尖聲再喊，冷氣扑打在羅彬的臉上！
那扭曲的臉，讓羅彬心頭猛地一窒，一種心如刀割的感覺湧現而上。
母與子，心連心。
眼前就是他生母何蓮心的魂魄。
如假包換。
可為什麼？
為什麼她要吸他的魂？
一陣酸楚感陡然湧上。
羅彬覺得胸悶啊。
他甚至都發出了一陣哼聲。
抬起胳膊，羅彬手甚至都微微發抖，想要抓住何蓮心的手臂。
結果碰到她的那一瞬，她反手，雙手死死扣住他的手腕，同樣狠狠往外拉拽！
胸口的熱感達到頂峰。
一聲尖叫從何蓮心口中驟響。
她身上都潰散出不少黑氣，被逼退了幾米。
腳步聲急匆匆響起。
「羅先生！？」徐彔的喊聲同樣驟響。
門直接被推開。
何蓮心頓煙消雲散。
徐彔邁步入內的同時，羅彬拳頭才猛地緊握，另一手死死地壓在胸口處，更粗重地喘息。
徐彔扭頭四掃，眼神充滿了銳利，他手中同樣有一塊羅盤，隨著他四掃，身體也轉動，似是在尋找什麼。
「羅先生，怎麼回事兒？我感覺到不對勁，說不上來，沒有鬼氣，沒什麼陰氣……也沒聲音，可就是不太對勁，出來房間，就瞧見你屋子裡有個黑影。」
「跑去哪兒了？」
「你怎麼沒動手？」
「鬼？」
徐彔語速連珠，視線最終還是落在羅彬身上。
「怪了事了，神霄山啊，這種地方周圍，還有這麼古怪的鬼？」
「它想不開嗎？來找你的麻煩？」
徐彔分外疑惑。
一時間，羅彬沒吭聲。
最近幾天的事情，頓然在腦海中形成了一條線。
夢到他生母。
他只認為是自己的思念情緒在涌動。
被招魂。
徐彔歸咎於六陰山。
這也有道理。
先前，何蓮心出現，吸他的魂。
這件事情，不正和招魂所吻合？
世上哪兒有那麼多巧合，從做夢那裡開始，招魂就已經開始了？
只是說，第一次可能沒效果，第二次要強烈不少，被灰四爺叫來徐彔中斷。
第三次就是剛才，直接驅使了他生母的魂來？
之所以羅彬用驅使這兩個字，是因為他知道，何蓮心根本不可能害他！
再加上這地方已經遠離了南坪市。
不可能是何蓮心無端找到他，又能跟到這裡。
六陰山？
可還是不對勁啊。
就算他暴露了自家院子的所在地，那也是羅杉的院子。
六陰山擅長針對魂魄，肯定能找到不少東西，卻完全不可能找到他本身的家。
又怎麼可能找到他生母的魂？
這會兒，屋內格外安靜。
徐彔腦子裡是有一堆的問題，卻看得出來羅彬在思索，因此他沒有打斷。
「的確有人在招我的魂。」羅彬啞聲開口。
「這麼遠還招？」徐彔眼珠子都瞪大。
「嗯。」羅彬點頭，隨之又問徐彔：「你有收魂的符么？」
「對方通過你某個至親之人招你的魂？」徐彔反應得很快。
默了大約一秒，羅彬點頭。
「你等等的羅先生。」徐彔轉身離開房間。
羅彬起身下床，同樣用四合盤在屋子裡找了一圈兒，沒有任何發現。
幾分鐘后徐彔回來了，交給了羅彬三張符。
「這是天元定魄符，管他什麼來路，你直接朝著頭上一揮，哪怕是攝青鬼都能收進去一會兒。」
話語間，徐彔還擦了擦額間薄汗。
「謝謝。」羅彬點頭。
徐彔欲言又止，笑了笑，說：「多的就不問羅先生了，你要有什麼需要，問我即可。」
「好。」羅彬應下來。
徐彔再離開房間。
一時間，羅彬卻完全沒了困意。
忽然，他打了個冷噤。
想到了一個人。
是……茅先生嗎？
自己歸魂到了身上，雖說當時那茅先生不在，但自己畢竟破壞了棺材，還控制著身體鑽了出來。
茅先生回來了？
發現了自己的存在，才用何蓮心對他招魂？
心，沉冷下來不少。
他對茅先生的了解，僅僅在於他生父羅雍所說，茅先生資助了他的醫療費。
這段時間，經歷這麼多事情以來，他很明白一個道理，天下沒有免費的午餐。
一個人怎麼可能平白無故地一直付出。
真要說張雲溪，那最開始也是兩人共同面對過一些事情，張雲溪也有著自己的理念，再然後，兩人有了交情，亦師亦友的關係，張雲溪才會不惜代價地幫他。
那茅先生和他之間有什麼？
內心的警惕上了一個台階，羅彬再低頭看一眼手中符。
下一次，母親再出現的時候，一定要將她留下！
再度回到床上躺下，灰四爺還沒有回來，羅彬並沒有過多擔憂。
臨睡前拉出徐彔先前給的守竅定魂符串，符紙並沒有什麼損傷，十幾道符疊加起來，果然讓符消耗都變小了。
正常情況，用正常符，多多少少會直接損耗掉一兩張。
靜靜躺了一會兒，困意再度湧來，羅彬終於沉沉睡了過去。
這一覺，再沒有任何怪異之事發生。
次日醒來時，陽光早已布滿房間。
灰四爺還是沒回來。
院裡頭，徐彔正坐在一張躺椅上曬太陽。
旁邊兒還有竹凳子以及一張小方桌，擺著些吃食。
「羅先生，來嘗嘗，這村裡的炸糕香啊。」徐彔半起身。
羅彬走過去吃了點兒東西。
徐彔又開始曬太陽了。
一時間，羅彬發現自己其實也無事可做。
因此他回到屋內，倚靠著床頭櫃坐下，取出玄甲六十四天算的書來翻閱。
看了沒多久，就有敲門聲。
「怎麼了徐先生？」羅彬開門后，和徐彔對視。
「呃……也沒多大事兒，就是太安靜了你知道吧……嗐，被關了那麼多年，我真不喜歡太安靜。」
「羅先生你會下棋嗎？」徐彔問。
「不會。」羅彬搖頭。
「象棋也不會？」徐彔又問。
「我需要靜一靜徐先生。」羅彬稍稍皺眉。
徐彔喜歡說話，他並不是太喜歡，主要是有用的就說，沒用的說破天了也沒用，浪費精力和口舌。
「呃……羅先生，安靜太多了，沒好處的，閉門造車不可取。」
「這樣，咱們一邊下象棋，一邊聊點兒別的？」
「先天算怎麼樣？」
「你都要找先天算的山門，我感覺你可能對自己的門派所知不多，你有沒有興趣？」
徐彔一臉的期待。
羅彬心頭總算微微一凜。
「可以。」他點頭。
「哈哈！棋盤我都擺好了，來來來！」
徐彔做了個請的手勢。
晃眼，兩人就在院中下了十幾局，徐彔手上沒閑著，不停落子，嘴裡也沒閑著，說了他對先天算的認知。
在很多年之前，陰陽界能人輩出，可謂是精彩紛呈。
風水算命改命定運，道士下山，甚至能左右天下大勢，王侯將相痴迷丹道，六術方士盛極一時，出馬仙盤踞一方。
逐漸地，有人發現，先生到了一定級別，總會無端遭受迫害，多不得善終，暴斃而亡。
不僅僅如此，因為一處好風水地，先生相爭，弄得道場凋零的不在少數。
哪怕是道門之間，也會因為一些荒誕的原因，產生摩擦，甚至相互對峙，不死不休。
先天算一脈的出黑大先生給出一個說法。
人不可定天，不可勝天。
天多善妒，則冥冥中影響，讓道場更迭，讓道門破落而再立。
最終，天命要在一切命數之上。
若要規避這一點，人需要避天，需要不被注意。
遮天的概念開始出現。
隨後就是各大道場尋找相應的地方，能規避天聽。
道觀之流雖然沒有陰陽先生，但先天算認為，世事需要被平衡。
因此他們替道觀尋遮天之法，確定山門所在之地。
甚至有些道場找不到合適的地方，先天算也會幫忙。
終於，所有山門都有一處藏身之地。
先天算卻落到了最後。
其實，先天算已經不簡單了，山門更不簡單，布滿了各式各樣的風水陣，人鬼莫測。
只是說，那樣的地方，還是不夠理想。
可惜，沒等到他們再找到一處合適自己山門的位置，一切關於先天算的聯繫，全部銷聲匿跡，他們所有的門人，無一再出現過。
「所以，先天算幫人遮了天，自己卻失敗了？」羅彬捏著一枚棋子，正要落下。
「羅先生……你不能落那裡……你落了，我這樣，這樣，你就被將死了。」徐彔一手擋住羅彬的動作。

第834章
第834章 道士敬神，神三為山
隨之，他解釋說：「是這樣，也不是吧？」
「很多道場都嘗試起卦算清楚情況。」
「先天算的一切，已經不能被算出了，當山門落於遮天地之後，就會阻斷卦象，理論上來說，他們成了，更可怕的是，他們是在原先山門成的，也就是說，他們對風水進行了一次大的改變，但也有可能，他們都死了，死人，破落山門，就沒有卦象可言。」
「他們讓人躲了天算，天算就給了他們滅門的報應。」徐彔解釋。
羅彬將棋子落在另一處。
「……羅先生，你可真是個……」
徐彔怔怔看著棋盤，他一副苦澀和無奈。
「我不如找村頭那些大爺下幾局。」
「這不重要，你可以等會兒去，意思是，先天算真的滅門了？」
「你們說過，沒有進入過先天算的山門，是舊山門？那必然是有新山門的，對吧？」
羅彬目光灼灼，他開始重新擺棋子。
徐彔先擺擺手，意思是不下了，隨之才說：「新山門，不就是羅先生你們的山門嗎？先天算沒有滅門，如果滅門了，你們怎麼會存在？」
「只是說，那處舊山門的確發生了一些事情，所有外人都不知道究竟發生了什麼，但的確保留了一股火種，那裡危險應該很大，因此羅先生你這樣的弟子，都完全不知道舊山門的一切，還需要從我們這些人口中詢問。」
羅彬這才明白，舊山門之說，是徐彔聯繫了他的出現，所做出的揣測。
櫃山和浮龜山，就是先天算的殘留，之後形成了兩處遮天之地，出現了袁印信這樣的人？
先天算從最開始的提出理念，之後就是嘗試控制？
腦海之中，邏輯線逐漸明確。
當然，一切的明確，只是基於徐彔給的信息。
這其實提供不了多大的幫助，最主要的，還是要去先天算山門一趟，才能獲取到他想要的東西。
其它人進不去的山門，他未必進不去。
或許，叩開舊山門的鑰匙，就必須是先天算傳人呢？
羅彬的思緒很快。
徐彔則站起身來，撣了撣衣服，又望了望天，才說：「都快中午了，咱們出去吃飯，等會兒羅先生我帶你去看人下棋，我的天，我一直認為，你已經很天才了，可你居然是個臭棋簍子……虧得我心態好，不然真會被你氣死。」
徐彔這人直爽，話語間還直咧嘴。
「我說了不會，你非要的。」羅彬搖搖頭。
他還在消化關於先天算的信息。
徐彔：「……」
「我就不出去了，等會兒徐先生你隨便帶點吃的給我就行。」羅彬再道。
一晃眼，時間就過去了整整三天。
很怪異，灰四爺一直都沒回來過。
羅彬無從尋找。
徐彔同樣發現了灰四爺的失蹤。
可他也沒什麼好的辦法。
陰陽術找人找物都有說法，卻沒有哪一項術法，能找一隻老鼠。
還有，白纖一直沒回來。
三天，足夠他們從南坪市抵達此地。
三天，不可能白纖進山出不了山。
神霄山對此是一個什麼態度？
白纖應該是說了一些內容，他們信了，不需要再有人從旁佐證？
可至少，需要人出來通報一聲吧？
不光是羅彬這樣想，徐彔也是這樣想的。
「白纖道長不像是過河拆橋，不對，橋也沒拆，她也不是顧頭不顧腚的人，不可能就這樣把我們撂在這裡，神霄山忒不地道。」
徐彔不高興了。
他這個人直，有什麼說什麼。
因此高興在臉上，不高興也在臉上。
「灰四爺不會跟著進了神霄山，被天雷烤了？」徐彔又做了個判斷，神情極不自然。
羅彬說不上來。
其實，他可以再等幾天，如果白纖的確沒有出來，那基本上說明，神霄山這裡沒問題？
偌大一個遮天道觀，應該沒有因為白涑的一面之詞而做出什麼行動。
白纖的信息他們如果不信，自己這個小苗王，他們肯定不會放過。
問題在於灰四爺。
它真如同徐彔猜測那樣，忽然來興趣，跟著白纖進山？
道士的存在，對精精怪怪就是個天然壓制。
如果灰四爺單獨出現，還真有可能遭遇不測。
可想來想去，也沒有更好的辦法，還是只有一個字，等。
又過了兩天。
灰四爺沒等來，小院里等來了一個道士。
他正常青袍，年紀在三十歲上下，臉略方，下巴稍稍大一些，使得整張臉更板正。
道士在門外，羅彬和徐彔則在門檻內。
「貧道白膺。」
「兩位，誰是羅彬？誰又是徐彔？」
道士先自報了名諱，才問羅彬和徐彔身份。
「我是羅彬，這位便是徐先生。」
羅彬態度是友善的。
神霄山還是來人，那就說明，多少還是有問題？
或許，只是進山的時間太長？
「白纖道長怎麼沒出來一起接我們？她說了會來的。」徐彔問了一嘴。
白膺卻並未作答，只是做了一個請的動作。
「跟著白纖道長的，有沒有一隻白老鼠？」羅彬提問。
「什麼？」白膺疑惑不解。
羅彬知道，至少這白膺不曉得灰四爺。
眼前這情況，讓白膺留下來一起等，顯然不現實。神霄山來請他們了，就代表白纖的話，一定沒有被完全相信。白纖沒能出來，這就是佐證。
因此，當務之急是跟著進山。
灰仙有尋蹤的本事，就算找不到他，至少也知道他們來此地的目的，回來后也會在院子里等。
正因此，羅彬沒有耽誤，率先出了院門。
徐彔不多言，一樣跟著走出來。
白膺帶路，三人出村之後，進了後方的山，開始了趕路。
大約兩天左右的山路，才總算瞧見一座怪異的山，不，是一排。
山有三座，呈現柱狀，就像是三根衝天的香！
「神三鬼四啊……神霄山這地方，有說法的。」
徐彔望著山，眼中分析之色極濃。
羅彬同樣望著山體，眼中隱隱有震撼。
山太高了，正常來說，高山腰部必然有雲霧。
可這三座山沒有。
只有山最頂峰，雲霧才變得濃稠起來。
直觀感覺，那雲霧是香支燃燒后形成的香煙。
當然，高山是高山，雲霧是雲霧，只是恰好組合在一起，而並非有直接的因果關聯。
風水之說便是如此，形與象也是風水的一種。
道士敬神，神三為山，簡直是相得益彰。
「要進山了，還請兩位配合。」白膺抱了抱拳，眼神中既有一絲傲然之意，語氣又帶著一絲吩咐，而並非詢問。
「呃，怎麼配合？帶個眼罩？」徐彔問。
白膺抬手，掌刀砰的一下打在了徐彔脖頸上。
徐彔一聲悶哼，直接軟倒在地。
抬手，白膺要來打羅彬。
羅彬眉頭稍皺，忍住了沒有躲開。
這裡有個直觀緣由。
畢竟，神霄山是一個隱世避天的道觀，他和徐彔都是陰陽先生，直接讓他們進去，神霄山不可能放心。
還有一點，雖說羅彬不喜歡白涑這個人，更知道遮天地的人，多少都有一些性格問題，但白觀禮，白纖，卻給了羅彬更多正向的展示。
白觀禮知道自己會屍解，依舊拼盡全力對付空安，他沒有說自己逃了，一走了之。
當時白觀禮想要逃走，應該是能逃掉的。
白纖遭受了空安的折辱，也沒有就此變得癲狂，反而空安救他們之後，她還願意給空安一線生機，是非善惡分辨得很清楚明白。
既然要解決掉一些麻煩，就得流露出一些誠意。
羅彬也願意先展示誠意。
思緒在轉念間，沉悶的聲響中，羅彬軟倒在地上。
這時，山腳中快速走出來數人，接近白膺，他們都是青袍道士，還拿了擔架。
很快，幾人將羅彬和徐彔分別放上去。
「咦，他胸口怎麼趴著個蛤蟆？」一個道士詫異地說。

第835章
第835章 對峙和下蠱，道士之誓，五雷轟頂
「金蟾吧？看它顏色，先生都喜歡帶鎮物，還有，他不僅僅是個先生，還是三危山的小苗王，別亂動他身上的東西，長老會明辨是非。」白膺說。
「哦……」那道士點點頭。
他本來作勢都要去將黑金蟾趕走了。
道士歸根究底，講究一個天人合一的理念，因此，內是神霄山，外這三香山，動物都不怎麼怕人。
他還以為就是這山間蟾蜍跳到了羅彬身上。
……
……
當羅彬清醒過來的時候，躺在一張硬床上。
房間里不算太黑，有星輝月華從窗戶里照射進來。
牆上掛著不少東西，有桃木劍，木符，還有一些山水畫。
那些山水畫並非是先生看風水，多是孤峰之上聳立一道人，又或是江河水面一葉扁舟，立意頗深。
坐起身來，扭了扭脖子，活動筋骨。
「咕咕。」清脆的叫聲響起，羅彬才注意到，黑金蟾在枕頭另一側。
這也是羅彬直接讓白膺打暈的原因之一。
雖說金蠶蠱還在蟲繭之中，但他身上還有黑金蟾以及噬精蠱。
危及性命的時候，噬精蠱會有反應。
黑金蟾的靈智不低於灰四爺，也能分辨一些基本情況。
白膺不算是個厲害道士，本質上不會出現安全問題。
就算進了神霄山，如果有人想對他不利，哪怕對方實力高，不注意之下，也要著黑金蟾的道。
當然，那都是最差的結果了，羅彬還是相信自己的判斷力。
果不其然，沒有任何變數發生，他們已經在神霄山道觀內了。
起身，羅彬走至房間門處，推門而出。
四四方方的小院，牆角是一小簇南竹，一口水井旁則種著棵枝幹歪扭的樹，花圃中間是白菊花，外沿則是茂密的吊蘭。
天空很乾凈，黑得透徹，星辰很繁茂，點點繁星格外亮眼，尤其是那一輪圓月，就像是小時候的月亮一樣。
羅彬出了神。
「嘶……腰酸背痛的……都對我幹什麼了？」
徐彔的聲音先響起，隨後才是開門聲。
羅彬扭頭，瞧見徐彔從他旁邊那房間出來，手還背過去，敲擊肩膀。
「山路陡峭，要麼背著我們走，要麼抬著，對腰骨都不太友好。」羅彬解釋。
「真的是，魄力不夠啊，看咱們，說讓打暈就打暈了，還怕我們走一遍，把路記下來了不成？」徐彔嘀咕著。
「或許吧。」羅彬眼皮微微一搐。
真要神霄山的人直接讓他們走，他還真不一定敢跟著進。
「白纖道長怎麼還是沒來？奇了怪了，等白天才會見我們？」徐彔眼中透著古怪。
「應該。」羅彬也不確定。
「既來之，則安之。」他補充了一句。
昏睡也是睡，此刻羅彬完全沒了困意。
徐彔在院子里踱步幾圈后，哈欠連天的又回了房間，羅彬則在院里看書。
時間過得很慢，終於，天邊一抹魚肚白出現，劃破了夜空。
院門先被敲響，隨後白膺進來了。
「羅先生，請隨我走一趟。」白膺做了個請的手勢。
「我呢？不跟著去？」徐彔推開門，還有幾分睡眼惺忪。
白膺只是看徐彔一眼，搖搖頭。
羅彬倒也沒扭捏，出院子，白膺帶上門后，走至羅彬前方帶路。
目光所及，四周多是各種各樣的殿落，瞧不見峰巒，頭頂只有茫茫雲霧。
山巔？
羅彬腦子裡冒出個念頭。
腳下所走的路時高時低，不過這裡本就是山，道觀群在這種地勢上，高低錯落才正常。
大約十幾分鐘后，進了一座大殿。
殿內安安靜靜，一側立著燭台，正面是一道神像，羅彬並不清楚供奉的是哪路神仙。
神像端坐在一塊白玉台上，神情莊嚴肅肅穆。
身著的發服以紫色為主色調，綉著雲雷，仙鶴，日月的紋飾。一手持著一柄玉如意，另一手則掐著一個印訣。
白膺示意羅彬在這裡等待，便退出大殿。
又過了幾分鐘，一名老道慢吞吞走來，停在了殿門口，靜靜看著羅彬。
那老道額頂突出，發圓，鬢髮濃重奇異，且廣額，秀眉，目直而朗，骨法清古。
在相術上看，老道必住明境，且道貌極佳，是尊貴之者。
羅彬抱拳，躬身行禮。
老道面帶笑，手微微托舉，羅彬這才站直身。
隨後老道進了殿內，靜站在那尊神像下。
陸陸續續，又有人入殿。
這些道士年紀不一，卻給了羅彬一種說不出的感覺。
無一例外，他們都有道貌。
且他們身上的服飾……都是紅袍，以及紫袍！
紅袍超過十人，紫袍則有三人！
戴志雄的弟子們，實力其實都並不高，只有戴志雄一個人難纏，是出陰神。
其餘來看，也就是六術方士整體實力高。
同為遮天之地，神霄山的真人，居然這麼多？
白觀禮的這件事情，居然引動了這麼多人在意？
他本以為，哪怕是來了神霄山，至多是白觀禮的師長這一脈來人而已。
這是整個神霄山道觀的真人都來了？
「老夫白崤山，是觀禮的師尊。」
「你就是羅彬，三危山苗王。」
白崤山中氣十足，絲毫沒有老態。
羅彬這才反應過來，算上此人，真人是四個。
「晚輩見過神霄山道觀觀主。」
羅彬再度行禮。
「我不是觀主，只是玉清峰的峰主，觀主真人知曉這件事情，卻還不需要他親自過問。」白崤山面色平和，依舊帶著微笑。
羅彬身體一陣僵硬。
「堂堂苗王，不需要對我自稱晚輩，我只是想問你一些事情。」
「你可對著玉清真王的法相立誓，絕無半句虛言。」
白崤山抬手，示意羅彬看神像。
「可以，但限於和神霄山有關之事，若是涉及晚輩自身秘密，晚輩可以不作答。」羅彬沉聲回答，語氣不卑不亢。
場間眾人看羅彬的眼神，有了些許變化。
當然，羅彬也發現了，不是所有人都是和善的，相當一部分人眼中透著審視，包括兩名紫袍道人。
他先豎起雙指起誓，內容簡單，他會如實回答相關問題，若有虛假，山水絞殺。
常規誓言一般情況下說五雷轟頂。
他不是道士，自然用先生的方式。
當羅彬誓言結束后，白崤山目光如炬，問：「你，可搶了白涑一件法器，神霄五雷杵？」
羅彬瞳孔微微一縮，他取出五雷杵，平托在掌心中。
頓時，場間眾人的視線都落在其上。
「這是一根雷擊栗木樹心，我殺了一名害人不淺的陰陽先生，樹是他所養，雷擊之後，樹則有了蛻變，樹心一直留在我手中。」
「千苗寨對付屍王，樹心遺落，我請白觀禮道長趕走屍王，樹心也不見蹤跡，最後發現在白涑手中，我便拿了回來。」
「搶？不存在的。」
「且當時我拿回來時，情況危急，並未注意到這上邊貼了符，峰主可以取回，還給我樹心即可。」
羅彬隨手一拋，五雷杵便落在白崤山手中。
白崤山若有所思，又問：「你是否在觀禮入墓時，刻意讓其探路，明知道墓中有三屍蟲，依舊沒有提醒，使得他真蟲纏身，滋生了身蟲？」
「這要看你怎麼理解這件事情了。」
羅彬如實說了他們進墨狄公墓穴的過程。
語罷，他問了一句：「白纖道長呢？為什麼不在這裡？」
「看來白涑扭曲了事實，既然我是證據，如果白纖道長在這裡，白涑也在這裡，對峙之後，才更明確吧？」
羅彬多少是有些慍怒的，白涑將所有事情，全部都顛倒了黑白？
「你，為何又非要白纖在此地呢？一件一件地回答問題，不要岔開話題。」
忽然，一個紫袍真人開了口。
她年歲已經不小，皮膚滿是褶子，眼眸細長而又深邃。
「虹丹，你答應了給出，對吧？那反悔，可有其事。」白崤山再問。
羅彬皺眉，點頭說是，緊接著立即解釋緣由。
白崤山眼神逐漸透著一絲微冷，羅彬才感覺到壓力。
那微冷，並非完全是針對他的。
羅彬不知道白涑是怎麼編纂的過程，從白崤山此刻的態度能看出來，白崤山正在逐漸動怒了。
這令羅彬稍稍鬆口氣。
還好，神霄山不是那麼愚昧，隨便令人挑唆就能相信。
「他的手臂，是你斬斷，還是空安斬斷？」
白崤山再度發問。
「空安。」
「虹丹是白涑在你手中搶回，還是空安給予？」
「空安。」
接連幾個問題下來，羅彬面不改色。
「白纖的話和白涑截然不同。」
「白涑堅持他沒有說謊，並一直說白纖被你們三危山控制了，你們居然敢來神霄山，是要對我神霄山不利。」
「雖說白纖所說的一些東西很令人難以置信，但一個三危山，敢來染指神霄山，是不可能的。」
「問題也很直接。你要怎麼令我相信，你沒有控制白纖？」
「白涑說她被下了蠱。」
「她三師祖稍稍施加壓力，蠱蟲便現了形。」
白崤山眼神深邃不少，道：「蠱蟲現形后，白纖態度就變了，她開始神志不清。」
「對此，你又作何解釋？」
羅彬心跳卻落空了半拍。
蠱？
誰會給白纖下蠱？
白纖怎麼會忽然神志不清？
他明顯感覺到，那老嫗的眼神逐漸冷冽，壓迫力變大了。
「我要見白纖道長。」羅彬立即說。
「問題還沒有回答，你，不能見她。」那老嫗忽然開口。
「你可以見。」白崤山的話，讓那老嫗微微變色。
羅彬本來心神一定。
「你現在還可以對剛才所說的話反悔，我知道，有些誓言對有些人是沒有用的，不過，只要你坦白，我不會對你如何，也會讓你平安離開。」白崤山再度說道：「可這個承諾，限於你見白纖之時，那時候，我若發現你騙我，那就遲了。」
「先生誓言，山水絞殺，這太模稜兩可。」
「道士的誓言比較直接，是五雷轟頂。」
白崤山那深邃的眼神，那番話，卻讓他心頭再度有了一絲不寧。
他沒問題的。
問題在白纖身上！
為什麼會有蠱蟲？
白涑肯定是急了眼胡說，可白纖恰好就蠱蟲流出，才造成了她被懷疑！
這不對勁！

第836章
第836章 活佛轉世
一旦過了十月，蕃地便是大雪封山。
鵝毛般的雪花鋪了一層又一層，形成了厚厚雪地，再也瞧不見一寸草皮。
哪怕是公路都結了冰，即便用上防滑鏈，依舊止不住打滑。
大堡子城，郊外。
瘦瘦小小的貢布站在一名僧人旁。
那僧人皮膚黝黑，雙目卻十分明亮。
院子里還有不少人，都是附近的村民。
院中積雪被挖開，凍僵的男人屍體臉上一個大洞，能看到裡邊兒白花花的腦漿子，血全都滲透到了下方，紅得像是水晶。
羊圈中，婦女渾身裹滿了乾草，粘著一枚枚羊屎球，她雙目渙散地趴在地上，像是不知道發生了什麼。
一頭頭羊就簇擁在她身旁，咩欸咩欸的叫聲起伏不斷。
皮膚皺巴巴，帶著許多金飾，衣服厚重的老俄布，正在和僧人講話。
他所言是藏語，內容是貢布喪父喪母，如今姐姐魔怔，姐夫亡命，貢布如此年幼，恐怕難以生存。
僧人手落在貢布頭頂，念了一句佛偈，又回答老俄布，意思是，村長不必擔憂，我會帶他回古拉寺修行，苦命的人兒，已經展現出堅韌的意志力，才能夠在人發現他之前依舊活著。
沒錯，當村民發現貢布家有問題的時候，至少已經十幾天了。
雪地里挖出來的屍身，證明了這個時間是對的，羊圈裡女人身上的髒亂程度，也說明時間只長不短。
小小的貢布能活下來，除了他的意志力，還有神靈和活佛的庇佑。
老俄布面帶喜悅，深深沖著僧人鞠躬。
其餘人也在行禮，紛紛讚揚僧人慈悲。
就在這時，羊圈中的女人，忽然發瘋一樣往外沖，尖叫著撲向貢布！
她那樣子，活像是個人形的羊。
僧人踏步往前，掏出個轉經筒來，點在了女人頭頂！
嘩嘩的聲響，是轉經筒在快速旋轉。
女人口吐白沫，倒地抽搐。
幾人上前，將女人拖走。
僧人又和老俄布交談幾句，撫過貢布頭頂，便朝著一個方向走去。
貢布腳步靈巧地跟上。
走至村外，瞧見了馬路。
路邊有一處堆積起來的馬糞，雪覆蓋了大半，黑白分明。
貢布沒有跟著僧人，而是朝著那處馬糞堆走去。
僧人發現的時候，貢布小小的身子已經爬到了頂端。
他喊了一聲，意思是小心，便匆匆跑過去，要將貢布抱下來。
貢布，伸出了手。
小小的手掌恰好覆蓋在僧人頭頂。
「嗡嘛呢唄咪哞。」
稚嫩的語氣，念出了六個晦澀難懂的字。
僧人一顫。
他獃獃地看著貢布，看著那張稚嫩的臉，看著那雙澄澈卻又深邃的眼眸。
那馬糞後方，貢布的身子後方，雲層中出現了霞光，霞光之中還有極為明顯的彩虹。
「朱古……」
僧人整個身體都跪伏下去，五體投地一般趴在地上。
他哭了。
朱古的意思，是化身。
他只是一個小小喇嘛廟的堪布。
居然，他能見到活佛的轉世！
貢布微微低頭，他稍稍皺眉，再抬頭，眺望著遠方，不知道看向何處。
隨後，他稚嫩的臉上多出笑容。
……
……
羅彬跟著白崤山走到一處殿外。
那些紅袍道士沒有跟來，只有另外三個真人尾隨。
「你可以自行進去見白纖。」
「如果她身上的蠱蟲並非你所下，那你可替她根除。相信她會清醒，能說出被下蠱的緣由，以及對方目的。」白崤山說。
羅彬點頭。
隨之推開殿門，入內后，門又緩緩閉合。
這是一個小小的演武場，只有孤零零一座主殿。
殿內無神像供奉。
蒲團上靜坐著一女子。
長發披肩，身姿姣好。
「白纖道長？」羅彬沉聲喊。
女子緩緩起身，並扭過身來，走出殿外，朝著羅彬靠近。
陽光照射在白纖的身上，羅彬竟然覺得，她有股通透感。
對，就像是一朵極為純潔的蓮花，即將綻放。
她眉心的那枚痣愈發明顯。
印堂愈發的飽滿。
道貌和尼僧的相格，簡直到了頂峰！
蠱蟲，在哪兒？
羅彬知道，白崤山是不可能說謊的。
白纖身上，一定有蟲！
驀然間，羅彬心頭大駭，冷汗噌噌往外冒。
不可能是蠱蟲！
只有一個可能。
是白觀禮身上那種蟲！
「白纖道長，站住！」
羅彬一聲低喝！
白纖，居然還真的站住了。
再下一刻的情況，卻完全超出羅彬的預料。
她居然跪了下來，是對著羅彬五體投地一般的臣服。
這一幕，讓羅彬整個人都僵硬！
白纖的頭本來是貼在地上的，此刻微微前抬，這就成了下巴杵在地上。
她雙目更透著難以言喻的虔誠，說：「我，準備好了，您，準備好了嗎？」
涼氣更是從四肢百骸往身上鑽，雞皮疙瘩一片片地往地上掉。
什麼準備好了？
白纖這模樣，哪兒止態度是態度變了，更不是簡單的神志不清。
真像是中邪了一樣。
……
殿門外，那老嫗目露憤怒，猛然要推門。
白崤山抬手，擋住老嫗的動作。
老嫗憤憤低語：「師兄，證據確鑿了，纖兒身上的蠱，她對羅彬的態度，以及她失了的身，全都是三危山所為，全是這個羅彬促成！」
老嫗壓了氣勁，使得聲音沒有傳入殿內。
另一個真人沉聲說：「白涑或許有一些問題，一定不是全部有問題，他可能真的甩下了自己的師妹和師尊，但三危山砍掉他手臂是真的，想要奪走虹丹是真的。」
「或許讓纖兒帶著觀禮回來，就是為了杜絕後患，杜絕我們找三危山的麻煩。」
「羅彬控制她，說出編纂更完善的一套言論，可他沒有料到，蠱蟲被逼出，導致纖兒失控。」
「拿下他，問出真實的一切。」第三個真人極為果斷。
白崤山還是那副阻攔的舉動，微微眯著眼，神色沉凝。
「靜觀其變。」他說。
是，現在的情況，已經說明了羅彬有著大問題。
可白纖還說過，羅彬是先天算的傳人。
先天算啊。
只有峰主乃至往上級別的道人，才知道先天算對於他們道觀意味著什麼。
先前他對羅彬那番話，是直接給羅彬施壓。
能看出來，羅彬基本不了解先天算對他們的意義，否則，羅彬的身段不該放那麼低下。
這裡邊兒的問題太多了。
最關鍵點還在於，先天算門人，有必要說謊嗎？
羅彬都能暗算了白觀禮，斬了白涑一條胳膊，還能將白涑放回來？
這就是最說不通的地方。
放過了白涑說不通。
羅彬膽大包天來到神霄山，更說不通。
先天算的門人，三危山的苗王，來他神霄山想做什麼？能做什麼？
絕對不可能是因為失手放了白涑，又用那麼多手段來彌補這個漏洞。
白崤山沉下心來。
幾個真人中，唯有他能真的靜觀其變。
趴伏在地上，下巴杵著地面的白纖，目光愈發的虔誠。
白纖說不上那種絕美，只是說，紅袍道士的實力給予她特殊的氣場。
因此，白纖是吸引人的。
因此，白纖明明年齡超過了十六歲，空安依舊選擇了她作為明妃。
甚至願意讓羅彬完成最後一淬，使得肉蓮成型，使得羅彬開悟，真正成為黑羅剎首座。
「他死，也沒有死太乾淨。」
羅彬啞聲開口，他終於想明白一切，面露複雜。
「白纖道長，你當真是受苦了。」
明妃之禮，不光是皮肉之苦，對於內心更是一樁大折磨。
這也不僅僅是折磨，就像是徐彔所說那樣，這，還是一種淬鍊。
明妃是象徵，是法器。
空安真就是這個想法，用黑城寺獨有的方式去打磨白纖。
九日淬蓮一百零八次，只差最後一日。
空安的想法，是讓自己去完成。
空安死了，看似這件事情終止。
可他在白纖身上，留下了和白觀禮相近的蟲子。
那絕對不是蠱蟲，應該是黑城寺獨有的手段。
蟲子能壓制住三屍蟲，使得白觀禮成護寺道人，使得其神志失常。
蟲子被逼出后，同樣也改變了白纖的行為，這更像是一種激活，讓白纖認為，她是明妃，而不再有其它神志！
就如同白觀禮只知道吃老鼠，只知道守著舊寺一樣！
白纖還是在看著羅彬，似是在等待。
羅彬從懷中取出蟲繭，蟲繭微微顫動，不過和上一次不同，上一次，金蠶蠱直接鑽了出來，此次只是顫動，它未曾破繭而出。
金蠶蠱的成長，就是結繭，破繭的過程。
完完全全，正正常常地破繭，一次就會讓金蠶蠱實力大增。
可結繭多次，金蠶蠱都是被動破繭，一次蛻變都沒有完成。
每一次打斷，就需要付出相應的代價，才能讓它再度結繭，否則會命在旦夕。
再一次打斷，就要拿出身上的屍丹了么？
金蠶蠱，會咬破屍丹……
羅彬臉色分外猶豫。
大約十餘分鐘，羅彬才總算下定決心。
外邊兒還有人看著。
白纖對他這副態度，真人沒有直接衝進來，已經證明神霄山高層的理智比要白涑這種弟子多太多。
這件事情不解決，他肯定沒辦法安然無恙地走出神霄山。
如果命數註定金蠶蠱必須吃下去一枚屍丹，那不光是這件事情會促使這個結果出現，還會有別的事情發生。
羅彬不再猶豫了。
他邁步，走至白纖面前，停下。
白纖的眸子中，泛著一絲喜悅。
蟲繭顫動終於變強，似是必須近距離，才能引動它！
繭殼破開，金蠶蠱掉落而出。
羅彬微微一聲悶哼，臉色略有發白。
殿門外。
三個真人目光更透著冷冽。
白崤山還是一隻手擋住門，不讓他們沖入其中。
「師兄！」
「他在收蠱蟲了！」
「證據確鑿！」
白崤山微眯著眼，一言不發。

第837章
第837章 尼僧明妃，道貌真人！
金蠶蠱鑽進白纖的皮肉。
白纖虔誠的面貌開始變得扭曲，她發出悶哼，慘叫，甚至在地上開始打滾！
和白觀禮那一次不一樣，金蠶蠱居然一時半會兒沒能出來。
白纖身上的蟲子，要比白觀禮身上的多？
羅彬儘可能沉著冷靜，此刻他就算亂了陣腳，也無法改變事情的進展。
日頭更甚。
白纖從痛得打滾，成了躺在地上，四肢展開，雙目睜大，動彈不得。
明顯能瞧見，白纖身上的氣息正在不停減弱。
尤其是其雙顴的位置，冒出一陣陣青氣，其人中的位置，則是黑氣。
其印堂上，還冒出一股暗沉氣息，三氣糅雜在一起，灌入鼻翼中！
這是一種三日暴斃的相格！
要出事！
羅彬額頭上汗珠豆大豆大的往下滑落。
零星幾枚滲進眼角，酸澀感頓時加重。
慘叫聲還在持續，白纖的呼吸開始減弱，已經不需要從面相上來判斷，都能看出來她命不久矣了。
……
……
殿門外。
「師兄，救人！」老嫗眼中不光是冷冽殺機，還帶上了一絲焦急。
其餘兩人同樣目露一絲急切，更帶著催促。
白崤山皺著眉頭，他擋著三人的手，動作已經開始改變。
是，他願意相信羅彬。
白纖的問題，他更願意相信，是另外的苗人下手。
可眼下，不能讓白纖死了。
就在這時，白崤山臉色頓然一變。
其餘三個真人，同樣微微變色。
……
……
羅彬扭開了白纖的嘴。
然後，羅彬往裡放進去了一枚珠子。
瑩潤如玉的屍丹入白纖口的那一瞬，白纖臉上的那些氣，蕩然一空！
命，保住了。
只不過，白纖的皮膚，卻開始冒出細密的裂紋，要往外溢血！
羅彬雙手夾住屍丹，猛地往外一抽。
屍丹雖說出了口，但白纖的變化依舊存在，皮膚上的裂紋從細密，開始要變大，血管都清晰可見！
羅彬極力抑制著心神，保持鎮定。
直起身來，他扭頭四掃整個殿內。
「不對……」
呼吸略微粗重，羅彬毫不猶豫，直接將白纖背了起來。
他大步走向殿門！
一腳，踹開大門。
門外四真人，神態各不相同。
那股壓迫力，讓羅彬有些喘不過氣。
「讓！」
羅彬低喝。
白崤山微皺眉，眼神示意。
三名真人讓開了路。
羅彬急匆匆邁步，朝著一個方向疾走。
他另一手更取出來了四合盤，不停地分辨著方位。
約莫七八分鐘，羅彬停在了一處位置。
這裡沒有什麼殿落，更沒有屋舍，就是一塊空地。
空地中央立著一口銅鼎，銅鼎中插著三個丈許長香！
駐足，停下，羅彬將白纖放在地上。
陽光更為灼目刺眼，白纖身上已經開始流血，皮膚充滿了龜裂，這帶著一股凄然之美。
啪嗒一聲，是金蠶蠱掉到了地上，快速朝著羅彬蠕動而來。
白纖雙目陡然睜開。
她的眼神，居然還是和剛才一模一樣？
金蠶蠱，並沒有根除掉蟲子？
這意味著，食蟲的過程，白纖將死，屍丹給她續命，造成了眼下的麻煩不說。
她的問題，本質上依舊沒有被解決？
為什麼？
羅彬滿腹疑竇。
可他現在卻不敢耽誤。
白纖要被生氣撐爆了。
果然，正常人吃一下屍丹都受不了。
他只有一個辦法！
取出玉龜符，開始在白纖身周擺符。
陽光極為灼目，丈許長香幽幽燃燒。
白纖，沒有半步真人的實力。
可她古怪地出現了道貌。
這種道貌，還是白觀禮頓悟之時才出現。
這就意味著，白纖身上還有著羅彬不了解的變化！
因此，羅彬也只能賭！
很快，離宮十六卦被擺好。
白纖，就在日火真的卦象之處。
這時，白崤山為首的四名真人已經到了這空地外。
不光是他們，還有不少道士圍攏而來。
那些道士眼神多是驚疑。
白纖那渾身是血，奄奄一息的模樣，太過凄慘。
她才剛回山，雖然有一些問題，但怎麼會這樣！？
頃刻間，羅彬站在了相應的卦位上！
「亮日上，離火下，日火真！」
空地沒有遮擋。
羅彬鏗鏘話音在四周回蕩！
金蠶蠱食蟲。
蟲和白觀禮身上的不一樣。
因此白纖遭到重創，命懸一線。
屍丹提供生氣保命，可白纖又承受不了這麼大的生氣，反而更瀕臨死亡！
日火真，是一種消耗，也是一種蛻變！
羅彬很清楚，白纖不可能做到像是白觀禮那樣，一躍成為真正的真人。
可至少，有道貌的存在，這一道陰卦，應該也能對白纖有所增益。
這是他最後的辦法了！
白崤山還沒出手，或許代表著他們有本事不讓白纖死。
可一旦他們出手，局面就對他完全不利！
怪異的一幕發生。
平躺著的白纖，居然坐直了身體！
她不光是坐直，甚至雙手掐出蘭花狀。
她的神態，居然和當初的白觀禮相仿！
「這……怎麼可能？」
那老嫗瞪大雙眼，堂堂真人，一時間竟然都失了神！
她明顯感覺到，前一刻還命在旦夕的白纖，這一瞬，氣場都有了翻天覆地的變化！
半步真人若要破境，就會有類似的氣場！
可白纖遠遠沒有那樣的水準啊，她只是一個紅袍道士，距離半步真人相差不知道多遠！
這老嫗哪兒明白。
不光是老嫗，哪怕是白崤山。
不，還得算上羅彬。
就算羅彬用了日火真這針對道士的特殊一卦，白纖有了相應的變化，他都無法解釋緣由。
他至多能說，因為白纖有道貌，所以他用卦。
這真正的緣由，是因為白纖的身份。
她，是明妃。
黑城新寺的明妃！
在空安死之前，黑城新寺其實都沒有建立成功。
空安死的那一瞬。
一切便已經奠基！
因為神明的窺伺，讓空安不敢出魂奪舍，他唯一活下來的方式，只有轉世！
陰差陽錯，戴志雄找上羅彬，給了空安契機。
神明垂涎戴志雄的陰魂，從而沒有盯著空安。
在空安眼中，他救了首座，救了護寺道人，救了明妃，他保留了黑城新寺的火種，從而他大徹大悟，知道了自己的缺陷！
他是死。
可他也是生。
獨屬於蕃地活佛生的方式。
他，轉世了！
辛波和活佛，本就出自一脈，只是選擇不同，走的路不同。
冥冥之中，空安和白纖之間的聯繫，讓白纖有了面相上的變化。
一人得道，雞犬升天。
空安成佛，明妃自然水漲船高！
尼僧，是明妃相格。
道貌，是白纖資質無形中拔高，自然而然出現的面相！
是，白纖可以境界不夠。
她的資質，卻完全被改變了！
她身上的蟲，也是蕃地特有的十蟲。
因此，才會促成這一系列的誤會。
空安轉世，真人壓迫，十蟲某一蟲或者幾蟲的出現，讓白纖覺悟了明妃的身份。
才是誤會造成的緣由！
砰的一聲，羅彬重重栽倒在地上。
在白纖身上的消耗，要比白觀禮那兩次大了太多，羅彬都來不及吃情花果，更來不及用屍丹。
「先天算，言出卦成……增益改命……」
「沒想到，典籍上記載的東西，居然還能看見。」
「沒想到，這術法，用在了我們這一峰的門人身上。」
「沒想到……用了兩次。」
白崤山面露感慨。
「怪不得，觀禮能夠破境成真人。」
「一個能拿出屍丹的先天算傳人，一個不惜代價用這種術法的先天算傳人，她破境才是理所當然。」
「白纖的話，是真的。」
「羅彬的話，也是真的。」
「已經不需要考慮白纖和白涑所說內容之間的矛盾了。」
「白涑，好大的膽！」
「賣了師妹，賣了師尊！」
「他，罪當五雷轟頂！」
白崤山最後幾句話，眼神的冷冽，是殺機畢露，也是失望透頂！
「二師弟，羅彬透支了，去，別讓他透支得太厲害。」
「白纖遭遇了一些事情，不願意說出來，她受苦了。」
「可她今日，得到大機緣了！」
「封住此地，不可讓任何人靠近。」
白崤山快速下令。
一名真人道士匆匆上前，很快到了羅彬身旁，將他夾在腰間，隨後，快速沖向另一個方向。
周遭聚攏圍來的道士越來越多，一個個臉上的震驚都難以壓制。
不是所有人都看到了過程。
結果，所有人都能看見！
白纖，普普通通的紅袍道士。
出了一趟山門，帶回來兩個先生。
她就在真人的門檻前了？
她不會真的破境吧？
這……太過匪夷所思！
一個先生啊。
哪怕這先生不尋常……哪怕是有人口耳相傳，說他是先天算的人，先天算……
一個失落多年的先生山門，能有這麼大的本事嗎？
憑空造真人？

第838章
第838章 陰影不散
羅彬昏睡了很久，最開始是整個人被掏空一般的虛弱，之後感覺到胸腹有一種炙熱感流淌，再然後，幾乎被榨乾的精神得到了一絲恢復。
許久許久，當羅彬清醒過來的時候，整個人竟覺得神清氣爽，好像先前沒有絲毫的消耗。
他躺在尚算熟悉的床上，入目所視，牆上是山水道士圖。
起身後，檢查了一下身上。
屍丹被金蠶蠱裹起，再度結成蟲繭。
固然，這讓羅彬肉痛，可事已至此，多想無益。
玉龜符不在。
五雷杵沒有歸還給他，其餘東西都沒有少。
白纖怎麼樣了？
最後的記憶，是他用了那一道陰卦。
再然後，一切都成了空白。
稍稍吐了口濁氣，羅彬起身，腳步沒有蹣跚，身子是輕盈的。
離開房間。
堂屋內，徐彔正在來回踱步。
「羅先生！」
回過頭，徐彔眼中透著喜色。
「嗐，你剛才出去那麼久，我真以為你被那群道士給做掉了，我還想，這一座山的牛鼻子，恐怕聽不進去什麼解釋，正憂心忡忡呢。」
「結果真人送你回來，還給你服鐘山白膠。」
「誰對你做什麼了？把你榨得那麼干，要不是有守竅定魂符，你都來不及吃藥，就得離魂。」
徐彔倒豆子似的說了一大番話。
羅彬稍稍一怔。
鐘山白膠？
神霄山倒真捨得給東西。
看來，他取得信任了嗎？
背著白纖出那處偏殿的時候，除了白崤山一人對他還尚且有信任，其餘幾個真人敵意都很大。
白纖若死了，恐怕他會當場死無全屍。
「羅先生，都發生什麼了？趕緊說來聽聽，這不讓我白跑一趟嗎？都用不上我？」
「白纖道長人呢？」
一邊說著，徐彔已經走出堂屋外，到了羅彬近前，他滿臉地求「知」若渴。
羅彬心神稍稍沉穩下來一些。
回想他和白崤山的交談，那就是在驗證白纖和白涑的一些話。
現如今，神霄山是個什麼看法？什麼立場？
這只是其一。
其二是陰影。
死了，空安都留下來這麼大的隱患，差點兒就害了白纖。
心跳再度落空半拍。
是，白纖在日火真卦象上，並不像是最初的白觀禮那樣，短暫的有真人實力，去消耗掉屍丹多餘的生氣，她完全超出預料，感覺像是在破境界。
可她身上，依舊存在那些蟲子啊。
金蠶蠱都吃不完的蟲……
「羅先生？」徐彔伸手，在羅彬面前晃了晃。
羅彬回過神來。
再默了片刻，他一五一十和徐彔說了經過。
「那癟犢子沒少編瞎話，老牛鼻子比我想象的要理智得多啊……」徐彔摸了摸下巴，再道：「先前我都沒多注意這一點，羅先生，你有點兒東西，真要是這白纖當真人了，怕是神霄山會把你直接供起來，一大群弟子天天給你燒香。」
羅彬：「……」
「現在看來，神霄山好像本來就沒有要找三危山麻煩的打算，至少最近沒有，你和白纖道長來得也算及時。」
「空安那死禿驢，我就知道，他沒那麼簡單。」
「他相當於給白纖道長打下了明妃的烙印，白纖道長會那樣臣服於你，不知道是不是因為，她也認定你是黑羅剎首座？」
稍稍一頓，徐彔嘀咕：「我排行第二呢，不知道她記不記得？」
「你說什麼？」羅彬皺眉看著徐彔。
「哈哈……玩笑話，玩笑話，空安不都死了嗎？我就隨口一說，我才不惜地當什麼黑羅剎，當時純粹激空安去砍戴志雄的頭，他不也沒去嗎？」徐彔擺擺手，連連解釋。
「哎，就把我們安插在這裡了，夠無聊的，讓我出去看看風水也好。」
徐彔說著，打了個哈欠，拍拍嘴巴，似是犯困。
他並沒有注意，羅彬所說的蟲，依舊在白纖身上，這依舊是隱患。
羅彬進堂屋倒了杯水喝下，潤了潤發乾的嗓子。
敲門聲忽地響起。
這一次不像是之前，門沒有被直接推開。
「咦，有禮貌了？」徐彔看一眼院門。
「請進。」羅彬喊了一聲，門這才開啟。
來人熟面孔，依舊是白膺。
「羅先生醒了，峰主請您前去一敘。」白膺顯得恭敬了許多。
「我呢？」徐彔咳嗽了一聲。
「徐先生還請留在院內，神霄山重地，不便讓人隨意走動。」白膺說。
徐彔：「……」
……
……
還是先前那座大殿。
白崤山依舊在玉清真王的神像下，背負著雙手站立。
三名真人坐在一側。
他們的態度，和之前不一樣了。
三真人平和許多。
白崤山眼中帶著一絲讚譽，且他手中還持著五雷杵。
羅彬抱拳行禮。
白崤山笑意盈然地開口，說：「羅先生更喜歡人稱呼你為先生，還是苗王？」
「你不必多禮的。」
「前輩喜歡即可。」羅彬依舊不卑不亢。
身份這東西，在三危山可以有，出了三危山，實力才為尊。
神霄山願意給這個面子，他卻不能因此而自持身份。
「既如此，那還是叫你羅先生吧。」
「這神霄五雷杵，只是一組五雷神咒，還擔不上神霄這個名字，雖說五雷神咒用雷竹紙所畫，但依舊會消耗，無形中已經磨損不少了。」
「我拆下符紙，給你纂刻九道符文，再噴了一口精血，應該能發揮一些效果了。」
白崤山一邊說，一邊走到羅彬近前，將神霄五雷杵遞給羅彬。
羅彬瞳孔猛地一縮。
果不其然，五雷杵又精巧了不少，果然沒有符紙裹著了，符文銘刻其上。
之前五雷杵多少有些粗製濫造的感覺，現在卻精巧數十倍。
接過五雷杵，握在掌中，那是一種截然不同的感覺。
「先天算啊，神霄山一直認為，早已不復存在了。羅先生既是先天算傳人，又是苗王，難不成先天算終有一脈離開舊地，落腳在三危山？」白崤山問。
羅彬稍沉默。
果然，從白崤山這幾句話就能驗證出來，徐彔對先天算的所有描述都是對的。
「並不是，我到三危山，也是機緣巧合，做了苗王，一樣是機緣巧合。」羅彬回答。
「羅先生謙虛了。」白崤山笑道。
「我想見白纖道長。」羅彬切入了他所認為的正題。
「此事不急，白纖得了你點化，還沒有醒來。」
白崤山搖搖頭，才說：「觀主真人要見你，虹丹，你可否能取出？」
這一句話，讓羅彬心跳都落空半拍。
神霄山的祖師服虹丹，失敗了？

第839章
第839章 讓我看看，你是不是個女人
玉化、漱龍胎、瓊精、金液、霜散、石腦、虹丹，這些奇物排名沒有什麼先後順序，都能夠住人斬卻三屍。
白觀禮等人目的，就是帶回虹丹，讓祖師服用。
出陰神，出陽神，就是破三屍后的境界？
老苗王不肯用虹丹，是成是敗，沒有個答案。
神霄山祖師卻落得失敗告終的下場。
服用虹丹的人，真有成功過的嗎？
「我並不能取出虹丹。」
羅彬搖了搖頭。
白崤山臉上的笑容減少。
逐漸蹙眉，沉默。
「我師父選擇不用虹丹。雲溪先生說，念頭通達，或許是另一條路。」
羅彬再度開口。
「是的。」
白崤山微微一嘆，復而又道：「做小輩時，有小輩的煩惱，到相應境界，又有相應煩憂。」
「身蟲因念而生，斬卻之後，真蟲隨魂而起。」
「念頭通達，談何容易。」
「所謂的通達，是真的大徹大悟，或是壓下某種情緒？」
「若祖師能做到，就不必尋找外力了。」
「現在看來，這外力，同樣無絕對。」
白崤山這番話聽來深奧，卻也淺顯。
「跨過那個關卡，就是出陰神，出陽神？」羅彬問。
「真蟲后的關卡，自然是出陽神。」白崤山眼中透著一絲嚮往。
隨後，他又深深注視羅彬一眼，說：「出陰神，是另一條路，走上這條路后，便沒有吃虹丹的機會了，那的確需要真的大徹大悟，也就是你先前所說的通達。」
羅彬目露思索。
白崤山沒有將話說得太透徹，他卻能聽出來，出陽神之前的關卡，應該就是出陰神。
聯繫到徐彔先前和白纖的對話，出陰神作為一種境界，空安應該沒有達到，如果他有，就不會被天雷傷成那種程度。
戴志雄卻明確的是一尊出陰神。
那空安的神明，就相當於出陰神？
不對，應該比出陰神略強？
正因此，神明直接威脅到戴志雄不敢回到身體中。
當初老苗王和空安能夠直接相鬥，代表兩人實力相仿，更說明，戴志雄是強於兩人的。
直至空安請神明上身，老苗王請了洞神上身。
空安不是老苗王的對手，又代表著洞神強過了神明一絲？
這一番分析下來，羅彬算是粗略的了解到了一些戴志雄，空安，老苗王的實力劃分。
相當於，老苗王走了一條類似於神霄山祖師現在的路，不去出陰神，跨過關卡，直接去出陽神？
戴志雄則走的是先出陰神，再謀求更強境界的路子？
還有個細節，徐彔問過，神霄山出陰神很多嗎？
白纖也說過，祖師陰神隨時可出。
這更代表，神霄山也有人和戴志雄走的是一種路徑。
只是這一個祖師想要開闢先河？
或者，早已有人這樣做過，這種方式要優於出陰神後去出陽神的路？
「我會告訴觀主真人這個結果。祖師即將隕落，我便不和你多聊了。」
「不會再有人限制你和那位符術一脈先生的行動，你們只能在玉清峰的範圍內，切勿走出。」
「嗯，白涑會交由觀主真人發落，也算是給你一個交代。」白崤山再度開口，打斷羅彬的思緒。
「這交代其實並非給我，而是給白纖道長，以及白觀禮道長的，他無非只是挑唆了神霄山，實際上還沒發生什麼，白觀禮道長的屍解，白纖道長的屈辱，卻是他一手促成。」羅彬搖頭解釋。
「羅先生是個誠懇的人。」白崤山眼中露出一絲欣賞。
羅彬微微低頭。
白崤山目視著殿外。
這就是他請羅彬自便的動作了。
「還有一個問題。」
羅彬再抬頭，眼中透著複雜。
「什麼問題？」
「白纖道長身上那種蟲，並非是蠱蟲，空安不知道哪兒來的這種蟲，用其能壓制三屍蟲控制白觀禮道長，也影響了白纖道長，怪異的是，金蠶蠱能吃掉白觀禮道長身上的蟲，卻吃不掉白纖道長身上的。」
「我不知道她真的破開境界之後，能否清醒。」
羅彬將隱患如實說了。
「不是蠱蟲嗎？那神霄山會想辦法。」白崤山沒有太多擔憂。
羅彬沒有其餘話可說了。
他轉身走出大殿。
這一次無人跟隨他。
再度回到住處的院子，才瞧見徐彔一直在畫符，一邊畫，還一邊有些抓耳撓腮的動作。
抬頭，徐彔和羅彬對視一眼，他無奈一笑，低下頭，怔怔看著符紙，小聲嘀咕：「這和牢獄之災也沒多大差……」
「我們可以隨意走動了，不出玉清峰即可。」羅彬說。
徐彔一愣，他猛地抬起頭來，眼中是大喜過望，匆匆走到羅彬近前，雙手緊握著羅彬的手臂。
「赴湯蹈火啊羅先生！」
徐彔太激動了，眼眶微微泛紅。
「誇張了……徐先生。」
羅彬掰了掰徐彔越來越緊的手指頭。
「哎，你不知道，我這輩子再也受不了被關押了，不行了，走走走，咱們得出去看看，看看這神霄山有多大的牌面。」
徐彔還是沒鬆開羅彬，愣是拽著他往外走。
羅彬拗不過。
此外，他也想看看神霄山的風水，看看這正常的遮天之地，到底有多神秘。
浮龜山，天機山，櫃山，都太詭異了一些。
道士的山門，總該沒有什麼詭異了吧？
出院子后，徐彔眼睛沒閑著，轉動的飛快，四下全部收於眼底。
他嘴裡更沒閑著，一直在問羅彬又發生了什麼。
當羅彬完全和盤托出后，徐彔嘖嘖了兩聲，說：「這神霄山，還是可以啊。」
「何以見得？」羅彬問。
「你的先天算，能直接給他們的半步真人，有破境成真人的機會，結果他們並沒有說要你留下來，以後就待在神霄山。」
「給你加持了一遍法器，相當於感謝你對白觀禮和白纖道長的幫助。」
「不限制咱們的行動，也算是考慮了咱們的感受問題。」徐彔略感慨。
「這，不是一個正派道觀，應該有的模樣嗎？」羅彬反問。
「呃……」徐彔愣了愣。
「好像是……哎，真的被關太久了，出來了又遇到六條腿方士，還有六陰山的人，方士不是好人也就算了，六陰山也算是個大道場，也沒幾分正形，把我弄得腦子都不清楚，認知都偏差了。」
說著，徐彔還打了個哈哈。
「咦？」他忽地又抬起頭來。
羅彬隨之看過去，才瞧見幾個紅袍道士，正押著另外一個獨臂紅袍道士。
那人正是白涑。
其脖頸，一條手臂，雙腿，都拴著細鐵鏈。
白涑蓬頭垢面，一臉的失魂落魄和不甘。
隨著羅彬看他。
他同樣抬起頭來，瞧見羅彬后，身體一顫。
猛地，他前沖。
嘩啦聲響，鐵鏈被繃緊。
四個紅袍道士驟然一拽，白涑一聲悶哼，保持不動，鐵鏈深深陷入皮肉，或者衣服。
「我殺了你！」
「你個霍亂之人！」
羅彬冷眼看著白涑，沒有說話。
其餘幾個紅袍道士看羅彬的眼神，則帶著一絲微微的重視。
白涑目眥欲裂，呼吸格外粗重，又用力往前掙扎了好幾下，卻無法掙脫開鐵鏈。
「嘖嘖。」
徐彔響亮地咂了咂嘴。
「你小嘴挺毒啊，出賣了師妹，出賣了師尊，顛倒了黑白，騙了長老師祖，這會兒不但不知道認錯，還要殺人。」
「嘴又毒，心又狠，都說黃蜂尾后針，最毒婦人心，讓我看看，你是不是個女人？」
徐彔走至近前，他盯著白涑的臉，仔仔細細觀察。
那幾個紅袍道士雖然有些不適，但更多的，還是對白涑的冷漠！

第840章
第840章 有氣就發，有喜就笑，念頭通達
白涑的一系列行為，已經是欺師滅祖了，按道理來說，是要受刑的，峰主要將其移交給觀主真人發落，結果大概是送上雷跳崖。
說到底，白涑還能落個好死的下場。
白觀禮卻剛成真人就屍解，相當於被斷了道途。
白纖的事情雖然他們不知道全部，但也清楚，白纖肯定受了很多折磨。
相對來說，白涑太痛快了。
讓他有點兒不痛快，這也能讓人舒心不少。
「哎喲，是男人不假，可你怎麼面凈無須？」
「我不能侮辱了女人，你才不是什麼女人，你無擔當，無魄力，無決心，無勇氣，可賴活，絕不險生，你說，你像是個什麼？」
「太監？」
徐彔伸手，拍了拍白涑的臉。
「真便宜你了，如果白纖道長在這裡，真該讓她將其千刀萬剮。」
「對了，忘記告訴你，也不知道其他人說沒說，白纖道長也算是心智堅韌，她沒有因為你迫害而崩潰，她快成真人了，可能是今天，可能是明天？」
徐彔這番話，說不上臟，卻格外羞辱。
白涑雙目再度圓睜，眼珠子幾乎都要凸出來。
「你！」
「撒謊！」
「這絕不可能！」
「這樣的事情，幾位道長都沒有告訴他嗎？」
徐彔扭頭，看向其他幾個紅袍道士。
「哎，該說的啊。」
「我看幾位的面貌，眉心鬱結，想來是心有悶堵，白觀禮道長也和你們關係匪淺，同門情深吧？」
「說實話，像是他這樣的人，在我們陰陽先生的道場，應該會被活葬進一個兇惡的風水地，死都不得超生，得贖罪，聽羅先生說，他卻能被五雷轟頂，不受折磨。」
「也怪不得你們不舒服。」
「這話說起來，有些像是徐某要利用幾位公報私仇，可事實上不是那樣，幾位是紅袍了，下一步就是半步真人，然後尋求突破真人境界，那你們要面對什麼？自然是三屍蟲。」
「內心的憤怒得不到釋放，會有中屍白啊！」
「你們觀主真人耿直果斷，你們峰主講規矩，可始終變通性差了一點。」
「如果你們不好好泄憤，這白涑帶來的影響，會巨大無比！」
「幾位就想想，是不是這個道理吧？」
「他是不是罪大惡極，害了師尊師妹，又要害你們？」
徐彔這一番話，是搖頭晃腦，又嘆息連連。
羅彬瞳孔都一陣陣緊縮。
他本以為徐彔只是嘴皮子占點兒便宜，讓白涑胸悶氣短，內心煎熬一會兒。
灰四爺也是那樣的存在，它和徐彔很像，不說好話的時候，嘴裡是半個好字都沒有。
他完全沒想到，徐彔會挑唆另外幾個紅袍道士。
可真要說起來，那是挑唆嗎？
那的確是隱患，的確可能成為這幾人的心魔。
不光是他們，但凡是相關的人，對白觀禮有深厚情誼的人，能接受白涑的好下場？
白觀禮和被殺死一次，沒有絲毫區別。
「徐先生所言，我等幾人受教了。」
四個紅袍道士看白涑的目光，開始透著壓不住的怒意。
「你們敢動我？」
「我們皆為紅袍！」
「要處置我，也只有觀主真人！」
白涑額頭上汗珠豆大一顆，驚疑掃過其餘幾人。
「非也，只要說出你們內心的鬱結，對屍蟲的擔憂，我相信觀主真人就能完全理解你們的行為，甚至他也會發現，自己的疏漏。」
「所謂念頭通達，念頭怎麼樣才能通達？當然是有氣就發，有喜就笑，有……」
徐彔話音戛然而止，他不多說了，就眯眼笑著看白涑。
四名紅袍道士帶著白涑離開。
他們步伐比先前要有力太多。
白涑一直在掙扎，一直在大吼，引出來不少道士旁觀，卻並沒有帶來什麼轉機。
「羅先生，是不是覺得吐了口惡氣。」徐彔有些沾沾自喜。
羅彬點頭。
「哈哈，念頭通達，怎麼樣才算通達，我覺得我當道士，肯定通達得很快。」
「不過嘛，好死不如賴活著，只要有自己標準的活著，那就是愉快的，我願意吃點兒好的，可不願意吃硬邦邦的銅劍。」
徐彔大咧咧地摟了摟羅彬胳膊，再度往前走去。
不多時，兩人就到了一處位置。
能瞧見一塊空地，能瞧見一座銅鼎，更能瞧見丈許長香，正在幽幽燃燒。
白纖掐指端坐在銅鼎下，玉龜符在陽光的照射中，有種流光溢彩感。
空地外沿，不少道士都在盤膝打坐。
他們睜眼看了羅彬和徐彔，並未上前。
有幾人站起了身，顯然，他們不會讓任何人靠近白纖。
「尼僧和道貌，相得益彰……」
徐彔喃喃：「空安挺有本事的，白纖道長也算因禍得福了，最終一具皮囊，最終還是要舍了去。」
「空安死了，她都有這麼多好處，可想而知空安多高，要是他還活著，那才是真的不得了。」
「呸呸呸！」徐彔往自己嘴巴上抽了好幾下。
「他這種人，意志力太強了，腿骨挖了，眉骨挖了，居然爬都爬到了你家門前，活著可不得了。」
「真得把咱們弄去當黑羅剎。」
徐彔似又想到什麼，臉上泛起一陣陣細密的雞皮疙瘩，顯得心有餘悸。
羅彬卻打了個冷噤，陡然扭頭看向斜後方。
那裡傳來了一股注視感！
入目所視，青磚牆面下站著一老道，靜靜地看著他。
一時間，陽光好像變得更刺目。
羅彬稍稍眯眼，磚牆的陰影都因為陽光的極盛而拉長。
再等視線恢復清晰，老道早已不見蹤影。
心跳，微微加速。
老道，是紫袍！
可那老道，絕對不是白崤山和另外那三個真人中的任何一個。
神霄山有幾個真人？
玉清峰，就有五個？
神霄山有幾峰？
遮天地實力都是相仿對等的嗎？
一時間后怕感涌了上來。
他真的面對了櫃山和浮龜山最可怕的存在？
還是說他根本沒有遇到。
太微垣局，六術方士地宮，同樣也運氣好全身而退？
先前羅彬沒有這樣想，是因為他對遮天地的實力認知不到位，天機山，天機道場是殘缺的，地宮中沒有出現實力更強勁的對手，櫃山只有一個袁印信，浮龜山道場則早已分崩離析。
現在看來，一切，完全沒有那麼簡單？
「羅先生？羅先生？」徐彔的喊聲讓羅彬回過神來。
「你怎麼看著那堵牆發獃？有什麼問題嗎？」徐彔又道。
「沒有，好像又見到個真人。」羅彬搖搖頭。
「哦……真人，神霄山真人應該不少的，不用大驚小怪。」徐彔笑了笑，隨後，他湊近羅彬耳邊低語：「別瞧見出陰神就行。」
再接著，徐彔直立起身，又朝著另一個方向走去。
兩人在玉清峰上走了很久，看過不少殿落，對這個地方的風水也有初步的認知。
回到住處院子時，臨近傍晚，白膺送來飯食。
幾道清爽的葯膳小菜，膠質感濃郁的湯，透著馥郁的香氣。
兩人就坐在院中吃。
一餐飯罷，白膺又來了，是請羅彬跟他走一趟。
去哪兒白膺沒說。
羅彬也沒多問。
穿過玉清峰絕大部分殿落，到了峰頂邊緣，入目所視，瞧見不遠處，還有一峰，那峰相對來說，還要高一二百米，隱約能瞧見峰頂有成片的道觀群。
兩峰距離很近，約莫百餘米，且峰頭相連也是百餘米的凹狀山體。
白膺走在一條石板鋪成的小路上，朝著對面峰頭走去。
沒花多久，穿過凹處那條路，便瞧見緊貼著山壁修建的一條棧道。
棧道處還有個人靜靜等待。
那人瘦瘦高高，頭髮略稀疏，眼尾一枚痣。
他眼神卻很深沉。
尤其是他穿著一身唐裝。
唐裝，是陰陽先生！
羅彬沒有意料到，居然能在神霄山看見陰陽先生？

第841章
第841章 人非聖賢，你是畜生
直至棧道前停下，白膺雙手抱拳，微微行禮。
「見過陳長老。」
陳鴻銘抬手，做了個免禮的動作。
隨之，他和羅彬對視。
羅彬同樣在看他。
月光清冷，月華使得棧道泛著一層微弱白光，山壁上爬滿了藤蔓植物，還帶著水汽。
「先天算的傳人。」
「這若是傳出去，各大道觀，道場，恐怕都要震動了。」
「在下，陳鴻銘。」
「有禮了。」
陳鴻銘微微抱拳，顯得禮數十足。
羅彬才堪堪想明白，白觀禮都能知道風水和道術能相匹配，這種認知，必然有相應的支撐點。
陳鴻銘，就是這個支撐點！
「陳先生謬讚，我只是個小人物，沒有那麼大的能量。」羅彬回禮。
「小人物嗎？」
「讓神霄山出現了兩個真人啊！」
「不小了。」
陳鴻銘爽朗一笑。
他又和白膺點點頭，白膺這才轉身離去。
「虹丹的事情，玉清道人和你說過，你束手無策，的確，神霄山沒有必要耽誤你的時間，還將你強留。」
「不過，陳某有個想法，或許能試一試。」
「請。」
陳鴻銘又做了一個請的手勢，示意羅彬走前邊兒。
羅彬目露深思，陳鴻銘沒多說，他現在也不好多問，便順著其所指，繼續往前走。
等走完了棧道，才到了山頂平地。
這裡的道殿更巍峨，因為這裡的峰頭更大！
「神霄山，有三香山為外山，四御峰為內山，玉清，神霄，文卿，初祖，分別四峰。」
「這裡就是神霄峰，絕大部分道士都在玉清和神霄兩峰。」
陳鴻銘開始介紹。
羅彬記住這些信息量。
不多久，又到了一處大殿，殿內供奉著一尊更大的玉清真王法相。
殿內空空蕩蕩，無人在此。
「觀主真人正在雷跳崖，他要處置了那欺師滅祖的白涑，要不了多久就會回來，煩請羅先生等候片刻。」陳鴻銘說。
「好的。」羅彬點頭。
陳鴻銘則出了大殿，很快消失在羅彬視線中。
……
……
神霄峰背面，雷跳崖，是一個極為特殊之地。
這是神霄峰的一個崖台，地理位置十分險峻。
靠近主峰只有一條不到一米寬的窄路，下方是薄薄的山體，彷彿風一吹就會開裂。
大約二十米左右，山體變得稍稍粗圓一些，有個五六平方的檯子。
所謂雷跳崖，顧名思義，落雷后可跳崖。
這裡是神霄山的刑罰之地，上了雷跳崖的人，一定犯下了不可饒恕的罪過。
觀主真人，又兼任掌刑長老，會在此地行刑。
當天雷落下那一瞬，受刑的弟子有兩個選擇，其一，承受天雷，直面過錯，洗滌自身，下場，可能是魂飛魄散。
其二，就是跳下崖台。
雷跳崖因此而得名。
此時，那檯子上跪著白涑。
白涑已經奄奄一息，他身上布滿傷痕。
都是徐彔做的好事。
那四個紅袍道士不光自己動手，還叫來了玉清峰其餘師兄弟，狠狠地讓白涑吃了些苦頭。
月華清冷，照射在白涑的身上，白涑就顯得極為凄慘，悲涼。
「咚！咚！咚！」
白涑重重磕頭。
「觀主，白涑知錯了。」
「你是看重我的，我是有資質和機會的……」
「我，帶回了虹丹。」
「人非聖賢，孰能無過……給我一次改過自新的機會……」
雷跳崖前，靜站著一人。
此人極高，得接近一米九了，肩膀寬闊而又清瘦，一襲紫色道袍在山風中咧咧作響。
他梳著髮髻，帶著帽冠。
他雖老，頭髮都銀白，但他沒有老態，面貌充滿肅然，還有一絲絲嚴厲。
玉清道人白崤山，是高深而又祥和的一副模樣。
神霄觀主卻截然不同。
不過，嚴厲，往往更符合一個觀主的人設。
「人非聖賢，可你是畜生。」白子華眼眸中充滿了冷意，失望。
「咚咚咚！」白涑再度用力磕頭。
「我錯了……觀主，我願意改過自新！」
「是，我一時鬼迷心竅，可師尊因此成了真人，即便是屍解了，他以後依舊能醒來，他躲過了三屍蟲，如果沒有這一番機遇，他早就沒有了神志啊！」
「還有，師妹也即將成真人了！」
「功過相抵啊觀主！」
「虹丹！虹丹會讓祖師成為陽神！」
「我讓神霄山多了一位出陽神的祖師！我真的罪不至死！」
白子華眸子中的失望更多。
「你還在狡辯。」
「更令人失望。」
「你的師尊和師妹能活下來，是天無絕人之路，他們有所獲，是因為機緣到了。和你無關。」
「祖師服了虹丹，三蟲全部流出。」
「若他真的出陽神，我會將你幽閉進文卿峰，可惜，他沒有。」
抬手，白子華雙指捻著一道符。
這是飛電符咒。
能夠最為直接地引動一次天雷。
白涑猛地抬起頭來，瞪大眼睛看著符紙，更是體若篩糠。
「虹丹……本來就有一絲絲風險……」
「我……」
白涑話音更哆嗦，豆大豆大的汗珠，從他的額角滾落而下。
「丹天火雲，威懾乾坤，上攝妖氣，下斬邪氛！飛電爍爍，揚風無停，通真變化，朝謁帝君！急急如律令！」
白子華年紀不小了，可他的語氣依舊充滿了剛毅，又有著嚴厲和深邃，其次才是蒼勁！
他雙指猛然要往前抖出。
「祖師還有一線生機！」
白涑猛然一聲大吼。
他騰地一下站起身來！
……
……
轟隆！
好大一聲巨響。
羅彬都瞧見黑漆漆的天幕閃過一陣白光。
那是雷聲和閃電。
羅彬心裡隱隱約約出現一絲悸動。
白觀禮在他面前用出了一次天雷。
他知道，所謂雷法，居然可以憑藉人力來引出。
白崤山說過，白涑罪當五雷轟頂。
陳鴻銘說，觀主真人要先處置了白涑。
此時，白涑死了？
陳鴻銘離開之後就還沒回來。
他會和白崤山一起出現？
陳鴻銘會有什麼想法用來幫助他們的祖師？
一個人影，忽而從遠處出現。
隨著人影走近，蒼老的面容，深邃的紫袍進入羅彬眼中。
有些眼熟。
不正是白天在玉清峰見到的那個老道？
他出現在白纖打坐那空地的一面牆下，不說來無影，去得幾乎無蹤。
老道不是玉清峰的真人，而是神霄峰的？
很快，老道走至大殿前。
他整張臉分外平靜，注視著羅彬。
羅彬雙手抱拳，躬身行禮。
「晚輩羅彬，見過道長。」
「苗王無需多禮，三危山的巫醫峰，和神霄山是等同之地，三危山早就佔據著一處位置。」
「你和大巫醫是等同之人，你行禮，失了身份。」
老道雙手前伸，微微托舉。
羅彬這才直起腰。
神霄山的真人們，要比大巫醫苗鈭強了太多。
這老道形容巫醫峰，居然也和神霄山一樣？
他心跳都加速不少。
還有，這老道很怪異。
遠看沒什麼，近了，羅彬卻發現看不清他的臉。
這不好形容，是個人，有鼻子有眼，模樣是看清楚了，可又看不清楚，無法形容出來。
想嘗試回溯，就有種心驚肉跳的感覺，使得羅彬停下這個舉動。
「您就是神霄山觀主真人？」羅彬恭敬問。
老道點點頭。
「陳長老還要做些準備，你跟我來。」
「我帶你看看，神霄山旁人不可見之物，你會對接下來的事情，有一個更明確的認知。」
「這是神霄山的大事。」
老道語氣分外平穩。
旁人不可見？
羅彬心跳又加速了兩分。
那讓自己看，自己無疑是窺探了神霄山的隱秘。
不過，神霄山想要讓吃了虹丹的祖師將丹取出來，這也的確是大事了。
看來，陳鴻銘要做的事情不簡單。
羅彬忽然想到，是要借用自己的先天算嗎？
白崤山不懂這些。
他們也沒有貪婪，要求自己去給其他弟子加持風水。
甚至他自己下決定，等事情落定，就送他和徐彔離山。
陳鴻銘通過自己日火真的卦，想要找一個能加持他們祖師的風水卦位？
思緒落定，羅彬點頭，說了個好字。
那老道則帶著羅彬走向大殿旁側，那裡有一條廊道，僻靜幽深，且蜿蜒往下。
「嗯？」
這處道殿的入口處，陳鴻銘駐足了一秒。
他手中提著一串龜甲。
那龜甲不簡單，每一塊都十分厚重，骨質都泛著釉色，快接近石質，似乎要玉化了。
目光所及之處，是羅彬行走上了主殿旁的廊道。
皺眉。
陳鴻銘眼中出現了一絲不悅。
玉清道人明明說羅彬很有分寸和規矩，怎麼到了主殿之後，又擅自亂走？
快步，陳鴻銘朝著羅彬追去。
同時，他口中正要喊停下。
胸口一悶，是一種無形的壓迫，像是被一隻手狠狠拍了一下！
想要悶哼，嘴巴卻彷彿又被一隻手捂住，根本發不出絲毫聲音。
陳鴻銘雙眼瞪大，然後眼前一黑，軟倒在地。
……
……
羅彬感覺到一絲莫名的悸動。
眼前那老道，好像晃動了一下。
可明明他沒動，好端端在往前走著。
是他意識恍惚了？
本能的要駐足停下。
老道忽然扭頭看了一眼羅彬，問：「怎麼了，苗王？」

第842章
第842章 陰神招引
老道還在往前走，羅彬便不好停。
廊道深了，一側是大殿的厚牆，另一側則是環繞這處主殿的高牆。
月光好像都無法穿透照射進入此地。
「沒事。」羅彬回答。
他說不上來那種感覺。
他是看不清老道臉的。
老道的眼神卻像是全方位，無死角的環繞著他。
再往前走了幾步，忽然間，羅彬覺得眼前像是沒了人。
不對，更準確的說，是光線暗慘，完全看不到那老道的身影了。
正常情況下，再慘暗的光線，只要身前身後有人，都一定能感覺得到，可羅彬就是無法感覺到老道的存在。
牆愈發地高了。
牆也沒有實質性的變高，是那種無形的壓迫力讓羅彬覺得自己愈發的渺小。
羅彬微喘。
他自己都知道，這不正常。
去過那麼多地方，他都沒有面對這樣的壓迫力。
這，才是神霄山真正的氣場？
又走了不知道多久，廊道變成了傾斜往下的階梯，兩側的牆變成了一棵棵高大的樹。
樹身之高，至少得有二三十米。
樹冠之密，更不能穿透光線。
哪怕是正上方，都是黑壓壓一片。
「觀主？」
羅彬低啞地喊了一聲。
「怎麼了，苗王？」老道的聲音就在正前方。
「沒有……」羅彬稍稍鬆口氣。
「快到了，莫急。」老道語氣透著一絲絲輕鬆，以及安撫。
終於，樹沒有那麼高大。
月光完全揮灑下來，視線又變得格外通透。
這裡是一個山谷，形狀像是一個湯匙，羅彬本能地回頭看一眼，他並非看來路，而是看這山谷的整體，是作為一個先生的本能。
入目所視，是一條泛著灰白的石條，其和山谷連接在一起，形成了完整的湯匙模樣。
不對……是司南？
「我不懂風水，卻也知道，南離是火，你為先天算，你以南離養真，使得那小輩得到風水的加持，步入真人門檻，即將入真人之列。」
「呵呵，這是巧合，卻也算是緣分了。」
老道的語氣顯得很溫和。
「這也是一種機緣巧合，如果不是白纖道長有了那個契機，她無法入定，也無法破境，日火真的卦，本質上只是能讓人有一絲觸碰「真」的契機，能發揮一瞬的實力。」
羅彬如實解釋，他並不想神霄山誤會。
已經能看出來，眼前這觀主真人，和那玉清道人白崤山相比，後者對這些更淡然。
不過，前者是觀主，既然是觀主，更應該考慮整個山門的實力，在意日火真，不奇怪。
「真是真我，並非單純的真人吧？」老道忽然問。
「真我？」一時間羅彬不解。
老道無言，卻繼續往山谷內走去。
羅彬往前跟了幾步，那老道的速度卻變快，在視線中就像是斷觸掉幀一樣，沒幾秒鐘就在視線盡頭。
下意識的，腳步想要加快。
可心跳，忽然就那麼落空了半拍。
是驟然的下墜感，像是從懸崖跌落，又一下子止住。
張嘴，羅彬大口喘息，死死捂著胸膛。
輕微的麻癢，像是耳邊有人吹了一口氣。
一個激靈，羅彬猛地想轉身！
身體又僵住，腦子裡鬼使神差地就冒出張雲溪的一些叮囑。
不能回頭！
這是很基礎的常識，夜間身後有異樣，貿然回頭，就會讓自己的命燈熄滅，陽氣大損。
不應該啊！
這裡是神霄山重地！
不可能有什麼鬼鬼祟祟啊？
其實也就一兩秒的耽誤，視線盡頭，那老道停了下來，回頭，沖著羅彬招了招手。
羅彬強忍著這股心悸，朝著老道快走。
快要接近老道的時候，老道又一次往前，繼續朝著山谷深處走去。
羅彬腳下速度加快！
不……不對！
心悸感又來了。
羅彬猛然駐足！
這是哪兒？
他抬頭，四掃周圍！
這哪兒是什麼山谷。
四周都是格外高大的道殿！
道殿正前方，又有著巨大的石碑。
這種大，已經超乎常理了。
且石碑上還刻滿了密密麻麻的字。
「觀主！」
羅彬一聲大喊！
「觀主！」
「觀主！」
「觀主……」
聲音重重疊疊，不停地回蕩。
老道並未再出現。
汗珠順著羅彬的額角一顆顆往下流淌。
太陽穴不停地微搐，心一陣陣地收縮。
羅彬閉眼，迫使自己冷靜。
沒事的，那是神霄山的觀主，既然是觀主真人，又怎麼可能有問題？
這地方是神霄山重地，就是這般特殊？
只是……那觀主真人，進了哪一座道殿？為什麼不等自己？
這就是羅彬不理解的點。
那他現在是往前，還是往左，或亦往右？
情緒鎮定多了，羅彬看了一眼自己腳下。
他發現不對勁的時候，就駐足在原地，沒有挪動過，因此鞋尖朝向著一個方向。
深吸一口氣，他朝著那方向走去。
……
……
「陳長老？」
「陳長老？」
陳鴻銘聽到喊聲，勉強睜開了眼。
白子華的臉入目。
「觀主！」
陳鴻銘手立馬撐著地，想要起身，胸口的悶痛再起，腦子像是被搖散了似的，一聲悶哼，又差點兒倒下。
「你怎麼昏迷在此地？那位羅先生呢？」
白子華眉目緊蹙。
「嘶……」陳鴻銘一手捂著頭。
在白子華的攙扶下，他站起身了。
大約兩秒，人能站穩，思緒也鎮定下來。
「出事了……」
陳鴻銘眼中透著一絲悚然。
「他去了……文清峰……」
「我以為，他是不守規矩，進了廊道，不是……」
「是那裡的師祖出來了一位，打暈了我……」
「這怎麼可能……他能看到陰神的師祖……」
「陰神師祖，怎麼會引他離開？」
陳鴻銘愈說，臉色變得愈發難看和驚疑。
「怎麼辦……」他不安地看著白子華：「他們想做什麼？」
白子華目光如炬，嚴肅地看著大殿旁那條廊道。
「我進去，你去命人，將所有長老都請來，如有必要，讓玉清長老去一趟初祖峰。」
語罷，白子華徑直朝著廊道走去。
到了近前時，他臉色再度頓變。
廊道入口的地面上，一條條細小的蟲子在蠕動著。其正上方懸著一面鏡子，鏡子背朝著外，內朝著里。彷彿是一條界限，讓廊道里的蟲子無法鑽出。
「這……進不去啊……」
陳鴻銘快步到了白子華身旁。
白子華面沉似水，他一甩手袖，轉身往外疾馳！
這條路，是唯一進文清峰的路。
神霄山的峰頂，名為四御峰，前方是玉清門戶，中部是神霄峰，神霄峰后，關聯著文清和初祖兩峰。
文清峰內，是神霄山所有出陰神級別的祖師。
初祖，則供奉陽神祖師。
出陰神，不難。
神霄山有一套完整的方法，只要境界足夠，就能養出陰神。
難在陰神之後，想要出陽神的話，要利用法器兵解，去滌盪自身陰氣。
其實不光如此，還要滌盪布滿渾身各處的真蟲。
如此一來，才能成就陽神。
這裡就面對一個極大的問題。
出陰神需要屍化，前奏便是屍解，道士習正，胸有正氣，身若屍解，便多了一絲陰。
或多或少，這會改變一個人的性格。
再加上陰神並不會斬掉屍蟲，各種慾望也會接踵而至。
這的確是道士一脈修行路上的必經。
不經一番寒徹骨，哪得梅花撲鼻香？
只是說，陰神蛻變陽神太難了。
失敗，就是徹徹底底的湮滅，不留一絲灰燼。
因此，陰神也會逐漸偏離道心，沒有那個膽魄再去吞劍。
神霄山，已經很多陰神了。
白子華都數不清，多少年無陽神再出現。
這就像是一個惡性的循環。
陰神是需要被限制的。
因此，一旦出陰神后，就必須進入文清峰，非神霄山覆滅之日，本體不能再出來。
平日里會有陰神祖師遊盪在神霄山內。
這沒什麼。
更有一條鐵律作為限制，陰神祖師絕對不能傷害其餘弟子。
至少在白子華擔任觀主以來，沒有出現過陰神招引人入文清峰。
羅彬，是近幾十年來的頭一個！
那些祖師，究竟想做什麼？

第843章
第843章 我請你來，沒準你走
這一走，羅彬至少走出去了百來米，依舊沒有瞧見那老道。
只有寂靜的大殿，只有那些高大而又充滿了壓迫力的石碑。
不對勁的感覺，徹底達到了頂峰。
羅彬開始循著原路返回。
回溯雖然不能用，但這不妨礙羅彬記得住路。
他記憶力本身就極佳，才有了回溯這本事。
可退到了他最初視線突變的位置時，後方的路就亂了，幾條石板路，通往不同的方向。
忽然，耳邊聽到了聲響。
是從右側一個道殿中傳出。
羅彬心跳突地又一次加快，徑直朝著那道殿走去。
繞過門口石碑，瞧見道殿的門，門檻極高，至少得有一米。
道殿內有一人，正在來回踱步。
這絕非之前那個老道，約莫六七十歲的年紀，頭頂一圈頭髮，中間禿了。
他鼻息很重，不停的粗喘。
他身上的紫袍，又是另一種壓迫力！
羅彬喉結滾動，又咽了一口唾沫。
真人！
又是一個真人！
忽然，那真人駐足，扭頭，盯著羅彬。
「看什麼看！」
「滾！」
那真人的話音，如雷貫耳！
羅彬一聲悶哼，只覺得胸口彷彿被重重一擊！
跌跌撞撞的後退，身體沒什麼傷勢，感覺意識要被撕裂。
對！就是意識！
是魂魄！
羅彬眼中格外驚悚。
「還看？」那真人怒目圓睜。
羅彬猛地低頭，快速轉身後退。
他腳步都趔趄了，走出那石碑位置，那種壓迫力才頓然減少……
撕裂感還是在，痛感還是在……
羅彬不停地粗喘。
這裡的真人，好大的氣性。
一言不合，就對他出手……
明明對方沒動，他都感覺自己快脫了一層皮……
「來。」
耳邊聽到溫和的輕喚聲。
羅彬感覺身體好像被人攙扶，一時間都沒那麼搖擺了。
他下意識順著喚聲傳來的方向看去。
那又是另一處道殿。
本能促使，他朝著那殿走去。
經過石碑后，便瞧見殿門檻後站著一紫袍道人。
這……怎麼可能？
羅彬只覺得難以置信。
不是因為又見了一真人，而是因為，這一位真人的年齡……至多三十來歲。
且她還是個女人，成熟風韻。
紫色的道袍在其餘人身上是壓迫力，在她身上卻截然不同。
「那老禿子嚇到你了嗎？」
「來，到我這裡來。」
「讓我看看，你有沒有受傷。」
女真人的話音溫柔似水，無形之中的托舉感更強，使得羅彬往前走去。
到了門檻前頭，和女真人近在咫尺。
那女真人抬起手來，落在了羅彬的臉上。
其手，輕輕地撫觸。
羅彬只覺得雞皮疙瘩拚命往外冒，他本能是要躲閃，卻無從閃躲！
「如此孤寂。」
「終於有個能說話的正常人了。」
女真人呢喃。
羅彬內心再度一顫。
忽然間，他覺得眼睛一陣微微的刺痛。
入目所視，眼前的女真人，面貌顯得朦朧而又模糊，看不真切……
觸碰在自己臉上的手，壓根不是青蔥玉指，乾枯的手指，就像是老樹根。
嘴唇動了。
不是他自己想要動。
就和上一次，面對龍普的時候，情況一模一樣！
身體像是被支配！
「巽風上，坤地下，風地觀。」
微冷的話音，從口中傳出。
眼前不是刺痛，是一種說不上來的通透。
這陰卦，並非針對眼前女真人，而是自身！
女真人很危險。
看似溫溫和和，危險卻暗藏，且極凶！
否則，先前自己挨了無形中的一擊，袁印信都沒有出現，此刻，他卻被引出，接管了自己的身體！
思緒在電閃之間。
眼前的迷霧，驅散了。
目光所及，是一張極為衰老，皺巴巴的像是橘子皮一般的老嫗臉。
她雙眼微微泛紅。
一條血色的蟲子，忽然鑽出眼珠。
那蟲子猛地要彈射在羅彬的臉上！
羅彬頭皮發麻，陡然後退！
輕微的響聲，是蟲子落了地。
羅彬又感覺到身體一陣失控，隨之邁步，朝著一個方向猛走！
他的手抬起，是在快速掐算。
他的口低喃，迅速念著不同的方位。
另一手，是在身上摸索。
到了一處位置停下，像是抓了一個空。
那位置，是放玉龜符的。
就這一瞬間的反應，讓羅彬完全清楚，袁印信的確不知道自己身上發生的一切。
他只有被引出的時候，才能接管身體。
手離開玉龜符的位置，他雙手快速掐訣。
終於，他停在了一處位置。
終於，他的手固定了一個特殊的訣法。
「震雷上，坎水下，雷水解！」
沒有過度，沒有覺得扭曲，更沒有支離破碎。
就是那麼自然。
所有的道殿全部都消失不見。
自己所處的位置，依舊在山谷中。
自己的身邊……是一個個墓碑！
灰白色的墓碑，高過墳塋。
那一座座墳塋，不是簡單的土包，隱約修成了殿落的模樣！
月光好凄冷。
月華更讓墳塋和墓碑平添幾分慘白！
羅彬人都麻了。
這一切，太超乎他的預料之外。
明明先前都瞧見兩個真人……
結果，其中一個眼睛里有下屍血。
道殿……居然是一座座墳墓！？
所以，他看見了鬼？
真人鬼？
想法很快，身體卻沒有停下，繼續往前走。
入目所視，能瞧見山谷的出口，那灰白色的匙柄路！
第一次，羅彬沒有抵觸袁印信。
袁印信救了他！
神霄山好古怪！
他完全沒有任何防備。
卻覺得好像在死亡邊緣走了一遭。
身體，再度駐足停下。
因為眼前，又出現了一人！
正是先前那老道！
老道面色平靜。
他沒有影子。
不，他本身就像是一道影子，讓人看不真切。
「你，要走了嗎？」
「我請你來，還沒有準你走。」
老道的語氣，古井無波。
羅彬能感覺到，自己的目光完全注視在了老道身上。
「滾出去。」
「我沒有請你來，你最好馬上走！」
老道的語氣驟變，嚴厲中透著一股憤怒。
這憤怒來得極快！
胸膛忽然像是遭受重擊！
身體猛地後退數步。
手，忽然從腰間一拔，赫然是五雷杵握在掌心中。
「虛空上，兌澤下，空澤浩！」
羅彬自己都覺得，聲音有所變化，那是一種前所未有的浩然感！
手高舉，五雷杵劈向那老道！
刺啦一聲，電弧驟顯！
老道卻不見了！
就那麼憑空消失不見！
羅彬，打了一個空！
自然，他沒有覺得泄力，因為本身不是他在控制身體。
后心，遭受撞擊！
意識一陣強烈的震蕩，感覺魂魄都要被撞出去了！
身體趔趄往前數步，粗喘著回過頭。
那老道正站在他身後的位置，且抬著一隻手，手掌正向著前方，分明是拍了他一下。
「我，會將你打出去。」
「你，進了文清峰重地，沒有離開的可能。」
老道的話，分明是在針對袁印信！
羅彬只覺得心頭微顫。
一時間，他內心有種說不出的掙扎感。
如果說，老道能將袁印信打出去，就能切斷他和袁印信之間的聯繫？
可這面臨著更直接的一個後果。
老道，要對他做什麼？
文清峰……
神霄山道觀有四御峰，分別是玉清，神霄，文清，初祖。
他居然在文清峰了……
那就說明，這老道根本就不是什麼神霄山觀主！
玉清峰的白崤山有著決斷一些事情的權利。
文清峰的一樣也有。
這裡都是死人墳墓。
這老道也不像是個活人。
羅彬腦子裡冒出三個字。
出陰神！
袁印信上他身之後，哪怕是羽化善屍的惡魂，都沒有還手之力，空安捉墨狄公的時候，也是打鬥過的。
能讓袁印信被擊退，這老道的級別，已經呼之欲出！
袁印信一旦被打出去，他會面臨一個什麼結果？
羅彬思緒很快。
他想得很多。
可無論他想多少，眼前的事情，他都無法改變。
「那你試試呢？」
羅彬的手探入懷中，掏出一盒子，打開，拿出了兩根手指。
那老道，身體忽然微微傾斜，那動作，似要前沖！
壓力，再度上涌！
這一霎，羅彬感受到了類似於戴志雄魂魄離竅的感覺！
他的手指，又在掐訣！
氣息，瞬間劍拔弩張！
老道動了！
先前他都沒怎麼瞧見老道動。
就在這一霎，羅彬忽然面色陡變。
他居然恢復了對身體的控制？
他掐訣的動作，驀然停下。
袁印信，跑了？

第844章
第844章 承丹！
前一刻，袁印信控制他的身體，氣場都極高，毫無半點頹勢。
且還拿出來了斷指！
老道明顯認真了。
袁印信，居然就跑了？
羅彬雙目圓睜，他來不及閃躲，甚至來不及變換任何動作。
老道，已然到了身體近前，離他只有幾寸！
驟然間，老道停下！
他的臉，近乎要和羅彬貼在一處！
那一瞬，羅彬瞧見他眼中冒出白蟲，臉上的憤怒近乎滔天。
同時，他眼中還鑽出了青蟲，那貪婪慾望，更是要將羅彬整個人都吞下！
轟隆！
是悶雷炸響。
白光驟的閃爍！
羅彬感覺到視線都暴盲！
身體是顫慄的，喘息聲格外粗重。
視線恢復了清晰。
老道，消失不見了。
他面前的地上，插著一塊棗紅色中又夾雜著黑色紋路的令牌。
腳步聲在耳邊響起，隨後，一道人影出現在了身旁。
一米九以上的身高，寬闊的肩膀。
白髮雖然蒼蒼，但沒有絲毫老邁感，反而整個人像是一道青松，又宛如一柄要出竅的利劍！
「羅先生，受驚了。」
「貧道白子華，神霄山觀主。」
那道人撿起地上令牌。
他目視著前方。
心跳再度落空半拍。
這，才是袁印信及時抽身的原因！
羅彬的大部分視線一樣在前方，那應該就是老道離開的方向？
隨後，他才看白子華。
心跳的速度沒有減緩，一時間，羅彬也沒有抱拳，這種局面，他很難再做到先前那樣的沉定。
「跟我來。」
白子華微微點頭，轉身要走。
羅彬本來要邁步，瞬間又僵住不動。
後方路上，也就是他和白子華看的方向，老道又一次出現在那裡。
這一次，不光是他。
那些墳墓中，悄無聲息立出一個個人影。
他們很模糊，讓人看不真切。
他們的情緒很駁雜。
他們……陰氣衝天！
白子華抬起手來，那令箭隨時會甩出！
老道沒有上前。
墳墓中那些「人」，也沒有靠近。
邁步，白子華往外走，羅彬這才緊隨其後。
上了匙柄路，兩側又是高大的樹木。
穿過這條路，便回到了道殿和高牆夾著的那條廊道。
入目所視，前方有一道白光，就像是陰暗的洞窟中，能瞧見唯一一絲天光。
靠近了羅彬才發現，那是一面鏡子。
鏡框是木頭，鏡身則是銅製。
細密的符文雕琢在木頭上，給人一種心神安定的感覺。
隨著邁步出了廊道，才瞧見廊道外，一共站了八人！
玉清峰的白崤山為首，身後三個真人道士。
還有四個真人道士在另一側。
他們踩出一個怪異的陣勢。
在幾人身前，擺著一個桌案，桌上供奉的是一道靈位。
靈位之前有個小小的支架，放著一塊塊令牌。
白子華抖手，一塊令牌落入其中。
安全了嗎？
羅彬緊繃的身體，這才有一絲絲鬆懈，他覺得身上痛得像是要斷裂了，胸口，后心都是如此。
尤其是意識，那種鬆懈后撕裂的疼痛上涌，幾乎要將他整個人吞沒！
「羅先生，你沒事吧？」
白崤山眉頭緊皺，語氣更關切。
羅彬搖搖晃晃，嘴角溢出一絲血。
再然後，嘴裡咕嘟咕嘟在往外冒血！
「白橡祖師想要奪舍。」
「羅先生不尋常，我看他居然敢用這雷杵打祖師，白橡祖師動了怒，要將他魂魄打出去，結果也沒打出去。」
白子華語速飛快，低沉道：「給他浸葯，安神，養魂，否則要魂碎了。」
這一切發生的太快。
白子華的聲音鑽進耳中。
明明聽清楚了，又像是沒有聽清楚。
羅彬覺得自己身上好像全都是洞，血止不住的往外涌……
要倒下了……
又被攙扶住……
暈眩，撕裂。
意識被黑暗吞沒。
……
白崤山，將羅彬帶走了。
同樣離開的，是其餘所有真人。
唯獨留下的，是白子華。
這裡本身就是神霄峰的主殿，白子華就住在此地。
他停在那供桌旁，一動不動，一直看著廊道。
許久，他才走向主殿。
主殿中還有一人，陳鴻銘。
先前陳鴻銘也受了傷。
卻很顯然，那老道只是不讓陳鴻銘靠近，小施懲戒。
其實羅彬也被陰神先攻擊過，一樣無傷大雅。
之後是袁印信上身，老道的確下了死手。
再加上羅彬一直沒能支配身體，以及袁印信對他用了陰卦去加持，正因此，他出來了，陰卦也失效了，傷勢才會全部湧現。
「真的是要奪舍……」陳鴻銘眼中依舊透著一絲后怕。
「陽神靈位，陽神令箭在此，如果他再出來，我會發現。」
「如果他執迷不悟，我只能按照戒律行事。」白子華眼中同樣有一絲心悸。
「不知道這羅先生什麼時候能醒來。」
「也不知道，先天算中，究竟有沒有辦法，能給屍蟲流出的祖師一絲清醒。」陳鴻銘面露複雜。
白子華無言，他扭頭，卻看著那道玉清真王的道像，更為沉默。
許久，白子華才說：「總有一絲機會吧，陰神的數量的確太多了。」
陳鴻銘愈漸複雜，說：「是啊，真能按照戒律做嗎？從未有過，觀主斬殺陰神的例子，一旦動手，其餘陰神祖師呢？」
「觀主，你還是震懾為好，不要貿然以下犯上。」
「陳長老，你去休息吧，你也受傷不輕。」白子華岔開了話題。
「我去看看那個羅先生。」陳鴻銘低聲說。
白子華沒有阻攔。
隨著陳鴻銘身影消失在主殿出口外。
白子華又停留了幾分鐘。
他同樣離開主殿，朝著一個方向走去。
……
雷跳崖前，白子華駐足。
崖台上，跪著一個人。
赫然是白涑！
崖台側面，有好幾棵攀附生長的樹，其中一棵焦糊一片。
這並未形成雷擊木。
道士引來的雷，太過剛烈。
雷擊木的要求首先是天雷，隨後是雷下還有一絲生機。
道士能引雷，卻無法控制力道。
一般情況下，都只會讓樹成焦炭。
「觀主……」
白涑顫巍巍地抬起頭來。
白子華靜靜地看著他。
「我……」
白涑還要開口，又閉上嘴，沒有發出聲響，低下頭。
先前，白子華那一道雷符沒有落在白涑身上。
他射出符籙那一瞬，白涑是不知道符不會傷自己的，正常情況下，道心破碎的道士，便跳崖了。
白涑，沒有跳崖。
直至最後，都在喊，祖師還有一線生機！
白涑，罪該五雷轟頂。
其實，他不該留情面的。
可……神霄山真的面臨了一個困境。
陰神的數量，的確太多了。
很多年，陰神都不願意再吞劍兵解了。
陽神祖師的數量失衡，這就很微妙。
一旦陰神想要走，根本無法全部留下。
最近這一位祖師，是老一任觀主，屍解后醒來，一直到壽元將近，都沒有選擇出陰神。
虹丹，是另一種方式。
神霄山已經不能再有更多的出陰神了。
結果服丹之後，屍蟲流出。
祖師又沒有死。
那些駁雜的念頭一旦將理性徹底壓下，很有可能，那祖師就會出陰神，而且是完全失去神志的出陰神，和先前那些出陰神后多年被磨滅意志力的又完全不一樣。
正因此，才必須有個解決之法。
陳鴻銘的解決之法，是想用先天算，立卦，嘗試洗滌陰氣，鎮壓屍蟲，讓祖師恢復一絲清醒，立即兵解。
這其實十分渺茫。
羅彬是不簡單，甚至能在陰神面前遊走幾分，甚至能直接看見陰神祖師。
可他還是太弱了，甚至都沒有出黑。
「你，是有一絲道心的。」
「我可以給你最後一絲機會，若你真的能解決祖師身上的問題，你可以活下來。」
「你需要在初祖峰掃地一甲子。」白子華說。
白涑咚咚咚的磕頭。
他顯得感激涕零。
「生機是羅彬！」
「要先將羅彬扣住！」
「這件事情，您讓我來做！」
「不要髒了您的手！」
白涑字句鑿鑿，他眼睛里充滿了血絲。
「哼！」白子華一聲冷哼，抬手就捻起一道符來：「你還在冥頑不靈！」
「我沒有撒謊！就是羅彬！」
「觀主，我豈敢在你面前說謊啊！」
「那墨狄公，想要讓羅彬承丹！」
白涑迫切更重，聲嘶力竭。

第845章
第845章 我的道心不答應
這是一座瀰漫著淡淡葯香的道殿。
相對於玉清峰其餘殿落來說，這裡顯得更為古樸，甚至許多牆壁都已經開裂。
那些裂縫並沒有被修繕，能瞧見根系遍布其中。
道殿頂部的瓦片上，爬著一些歪七扭八的樹。
樹身上溢出泛黃晶瑩的桃膠，樹枝上掛著沉甸甸，身白尖兒紅的桃。
這只是一部分，還有一些棗樹，一串串的棗子壓得枝條彎曲。
殿內沒有供奉什麼道像，而是擺著一口一人高的爐子。
三面牆都是立櫃，數不清的櫃格，葯香正是從那些地方散出。
一口銅缸放置在道殿最中央，羅彬斜靠在缸壁上，白崤山，以及另外兩個真人在旁。
他們往缸內投入了不少藥材，用於彌補羅彬身體上的創傷，同樣也給羅彬服下了一些類似於鐘山白膠的藥材，來溫養魂魄傷勢。
「怪哉。」白崤山眉頭緊皺著。
殿門口，徐彔正在來回踱步。
羅彬被請走之後，他一個人實在是無聊，一直在玉清峰上走動，恰好就遇到了白崤山回來，看到羅彬奄奄一息，昏迷不醒。
然後他就跟到了藥王殿，看到白崤山給羅彬灌藥。
羅彬出了什麼事兒？
神霄山啊？
居然讓羅彬傷重甚至快到不治的程度？
這會兒白崤山一個怪哉，馬上就讓徐彔駐足，匆匆兩步走至銅缸旁。
「怎麼怪哉了？葯不夠？不夠了再加！羅先生這條命，金貴得很，我們來神霄山是幫忙的，你們要讓他死了，那你們的道心一個個都得碎知道不？」
「先天算對你們多大恩啊，傳人到你們山頭就沒了！」
徐彔語速連珠，倒豆子一樣說了一大堆話。
這節骨眼上，他壓根沒管對方都是真人。
另外兩個真人面面相覷，眼中思索之意同樣很濃。
白崤山眉心擰成了疙瘩。
他們都沒有關注徐彔的不敬，注意力全都在羅彬身上。
「魂魄穩定了。」
「不穩定的是身體上的創傷，沒有得到彌補，白橡祖師不光是撞魂，更幾乎撞破了他身上藏魂穴竅。」
「養魂的葯能被汲取，固體的葯卻沒有絲毫反應……」白崤山充滿了不解。
「那就代表葯不對症，換啊，有那麼難？」徐彔急不可耐地催促。
另一名真人，白敬宇皺眉開口：「徐小先生你有所不知，這些葯，已經是對症藥物了，貧道精通醫術，以陰養魂，以陽養體，五精金，金牙石，以及陸虎遺生都在這些湯藥中。」
「還有許多其餘不凡的藥草，換任何一個地方，都很難同時拿出這麼多仙藥。」
「若是用在普通弟子身上，足夠養出一具絕佳的體魄，資質都能質的提升。」
徐彔眉頭頓然一皺，豎起了一根手指，說：「第一，我不是徐小先生，別看不起人。」
「第二，葯不行，就是不行，行的話，羅先生不說生龍活虎，總該呼吸均勻。」
「第三，他是陰陽先生，又不是道士，別用道士的眼光去衡量他啊。」
「還要我來教？」
白敬宇：「……」
「徐先生有所不知，人之體……」
「別體啊魄的了，羅先生之前都被榨乾了，喝了那麼多善屍血，陰的都沒邊兒了，他也沒事，陽葯不行，你就用陰的，趕緊動起來。」徐彔再度催促。
幾分鐘后，銅缸中的水被換了一遍，藥物也都換了一次。
羅彬的呼吸終於平穩，面色逐漸恢復紅潤，只是沒有醒過來。
「看看，這不救過來了嗎？」徐彔心頭的大石落下。
白崤山點點頭，看似鬆了口氣，可隱隱約約，眉心還是有些鬱結。
白敬宇和另一名真人相視一眼，眼中都帶著略微的思索，以及疑惑。
是，羅彬的確沒事了。
可，這很不正常。
陽要養身，是因為人是活人。
陰葯去滋體，長年累月下來，會讓身體成為死人，也就是屍化。
每一個祖師要出陰神之前，都會這樣將身體溫養一段時間，使得身子更契合陰神。
眼下用的葯，便是類似於陰神祖師所用。
這就是羅彬和其他人與眾不同的地方，他陰氣本身就過重？陽氣重的藥草才沒有效果？
「他還需要浸泡很長一段時間藥液，直至完全吸收后才會蘇醒，神霄峰還有一些事情，我和兩位師弟要去見觀主真人，徐先生你在這裡陪同羅先生如何？」白崤山開了口。
他得去告訴白子華，羅彬會被陰神祖師看上的原因。
活人，又有著極為純粹的陰體。
這樣一來，羅彬是不能長時間留在神霄山的，得儘快讓其離開，否則還會引起陰神祖師的躁動。
之所以還要帶上兩個師弟一起走，是他們得看住文清峰的出路，不能再有陰神祖師出來了。
「那肯定我得陪著了，你們忙你們的，我就待在這裡，沒毛病。」徐彔又打量了羅彬一眼，他總算鬆了口氣。
等到白崤山三人走了之後，徐彔又停在羅彬面前，眼中思索比剛才濃郁得多。
「善屍生氣是陰陽調和的，這沒問題……純陽不吸，極陰才能耐受，羅先生，你古怪啊。」
「死人？」
「死人也不帶這麼大喘氣兒的……」
徐彔伸出手指，放在羅彬的鼻子下面。
羅彬的呼吸綿長而又有力。
「他們把你怎麼了？」徐彔再喃喃。
「咦？」他略帶詫異地盯著羅彬臉上一處位置。
「呃……」
徐彔的風水術和算命術，不夠精粹，他在思索羅彬這處面相變化的緣由。
……
……
神霄峰，主殿。
所有真人，又一次全部聚攏在此地。
白子華為首，陳鴻銘在旁側。
白崤山才剛說完羅彬的身體狀況，以及其擔憂之處，更說明了羅彬應該儘快離開神霄山，免得引起山門之變。
其實，這也是戴志雄能看上羅彬的原因。
羅彬的活人屍化，不需要去壓制，和六術方士完全不一樣，羅彬就是個實打實的活人，又有著烏血藤和魃魈的氣息，或許能改變地宮的現狀。
當然，神霄山這群人並不明白。
在白崤山那番話后，多數真人都在點頭，覺得白崤山所言不錯。
陳鴻銘咳嗽一聲，說出來他的想法。
頓時，場間一片寂靜。
打破這沉寂的，是白崤山。
平時，至少羅彬和白崤山的接觸，他是個很溫和，很平穩的人。
此刻，白崤山卻微眯著眼，語氣都冷下來不少。
「觀主，這也是你的意思？」
「的確，先天算有一些手段，甚至能讓普通弟子感悟真人，可我們所有人都清楚，那樣的捷徑，對以後沒有好處。」
「這，是其一。」
「其二，一個白纖，紅袍的級別，羅彬給她加持，就被抽空一次，鐘山白膠才能養魂。」
「你讓羅彬去加持老觀主，加持祖師，怕是你把他嘴裡填滿了鐘山白膠，身下再堆滿養魂的葯，都沒有任何作用，祖師一瞬間的消耗，就能讓他魂飛魄散。」
「這種病急亂投醫的方式，簡直是荒謬至極！」
白崤山用力一甩手袖，落地有聲：「我不同意！不合情，更不合理！」
其餘那些真人，無一例外都是面露思索。
隨後，有人微微點頭，明顯是同意白崤山的說法。
白子華沒開口，只是一直皺著眉。
陳鴻銘咳嗽了一聲，才說：「玉清長老，你先不要動怒，觀主授意我取出了當年山門初立的時候，在這峰下發現的龜甲，象終之地，龜寂之所，玉龜羽化，這應該是極度契合先天算的法器。」
「我去關注了羅先生用的玉龜符，的確是異曲同工，法器有著充足的生氣，對他的消耗應該會減少一些，神霄山不能再有更多陰神了，尤其是祖師是三屍蟲同時外溢的陰神，神志必然湮滅，這可能造成文清峰的混亂，咱們必須要試一試！」
「哪怕是賭一把！」
「用先天算傳人的命去賭么？我們山門自己的事務，他不欠我們什麼。」
「若他不來，甚至我們到時候會遷怒到三危山，他來了，送回來觀禮，若干年後，又是一個蘇醒的屍解真人，白纖更是直接會成真人。」
「我們要以怨報德？」
「道心呢？」
「不管不顧了？」
白崤山環視四周，他再看向白子華，說：「師兄，你為何不開口？這是商議，還是說這已經是你的決定，說是商議，其實只是通知我們一聲？」
「玉清長老，這絕對不是通知，的確只是我自己的意思，觀主也只是問諸位長老的意見。」
「哎，神霄山已經沒有更好的辦法了，今日白橡祖師想奪舍羅先生，來日，還有可能要奪舍其他弟子，最主要的不是他們，還是老觀主祖師的情況，他不能成陰神……他必須有一絲清醒，支撐他去兵解，哪怕是失敗，也不會成為壓垮神霄山的最後一根稻草……」
「我們可以傾盡一切，保住羅先生的命，對，這一套羽化龜甲，也可以送給他！」
「作為一個陰陽先生，如果有人送我這麼一套法器，我也會豁出去性命試一試！」
陳鴻銘眼中的確沒有惡意，他只是的確沒有了招數，羅彬出現的太巧合了，太是時機。
很有可能就是那根救命稻草！
「我不認為我們能輕易保住他的命，先前已經說過了，陽葯無用，他納陰。」
「還有，我不認為找他商議，他答應了，就是所謂的公平，這裡是神霄山，本身就是一種壓迫力。」
「我的道心不支持我點頭。」
「商議總是要有的，他若是不同意，我們便不強求。」陳鴻銘再道。
「師妹，你去通知那位徐先生，讓他可以帶著羅先生下山了，嗯，就讓白膺去送。」
「其餘師兄弟，我們就暫且留在主殿，誰都不要離開吧。」
「觀主，你意下如何？」
「我不確定誰會支持陳長老的想法，只能確保師妹不會，我一切都為神霄山，沒了道心，那山門就危險了。」
白崤山分外果斷，分外直接。
他口中所言的師妹，就是那老嫗。
白纖是她的孫女兒，羅彬給了白纖機緣，因此，她不會出問題。
「道心……」
白子華低喃。
「是啊，道心……」
「那我們就全部留在殿內吧。陳長老，你的想法，已經被多數長老否決，就此作罷。」
白崤山總算鬆了一大口氣。
其餘多數長老，同樣微微點頭。
的確是大部分人支持白崤山，白子華的確定，看似也更讓他們鬆了口氣。

第846章
第846章 我可以，我可以，我可以！
藥王殿，徐彔正在羅彬的後方，他雙手夾著羅彬的頭，手指併攏摁住臉頰，微微上提。
他整個人蹲身下去，同時頭後仰，眼睛下視，這動作類似於一個人仰面，然後低眼去看自己的鼻樑。
只不過這裡，是徐彔看羅彬的鼻樑。
「見骨了。嘶……」
仰露見鼻樑，是客死異鄉的骨相。
他們這一脈，分屬有三支，其中一支，對於骨相鑽研極深。
面相一閃而逝，骨相最准。
先前羅彬都還好，沒有這種情況出現。
哪怕是羅彬奄奄一息被泡進缸子里的時候，都一樣如此。
是白崤山三人離開后，徐彔發現羅彬不太對勁，看相他一般，就只能摸骨，果然摸到鼻樑骨有些異常，再加上觀骨，基本上能確定，是有事情要發生。
「太順利了，反而就不安全，果然……得趕緊跑路……」
徐彔一直就認為，神霄山太好相處了。
他們兩人進來，除了他最開始被限制行動，基本上沒有任何不好的事情發生。
沒有人質疑他們，沒有衝突。
甚至那些紅袍都聽了他的話，去讓道心坦蕩！
是，這說明這裡有著正氣，且正氣很足。
只是，怎麼可能？
哪怕是他們的山門，他都不確保先生們心性那麼統一。
高度統一，就代表著高度管轄。
這種管轄之下，人的心會深藏。
絕對不是一件好事。
就譬如羅彬好端端被請走，怎麼會傷成這樣？
白崤山他們只是治傷，也沒給個解釋。
「差不多了羅先生……小命要緊。」
「你身上那位，也沒能把你保住了……只有靠我了。」
「我可以，我可以！」
徐彔將羅彬從銅缸里拖了出來，他盡量快速擰乾羅彬衣服上多餘的水，然後將人背在背上。
從藥王殿出去后，他四掃周圍，趁著夜色，快速往一個方向疾走。
……
……
白青矜出現在藥王殿外。
月光照射在她蒼老的臉上，皮膚的褶皺更深邃。
她獨自一人，並未帶上白膺。
是啊，所謂道心？
什麼是道心？
他們的道心，是自己，還是神霄山門？
手段？
以怨報德？
沒有嘗試，怎麼可能就說不行。
是，師兄所言是不錯。
可事無絕對啊。
都還沒有和羅彬商量，就怎麼確定真的不能行？
萬一羅彬想要那套龜甲法器呢？
萬一羅彬還有其他什麼要求，可以和神霄山交易，雙方皆滿意呢？
只是……羅彬去了哪兒？
師兄太豁達了，太心如明鏡，居然不留下任何一個人看守……
白青矜眼尾的細紋又多了幾分。
「羅先生？」
「徐先生？」
白青矜語氣是祥和的，聲音在藥王殿內回蕩。
沒有任何回應。
白青矜邁步入了殿內深處。
雖說三面牆都立滿了柜子，但藥王殿內還有院落。
很快，所有院子都找了一遍，的的確確沒有羅彬和徐彔的蹤跡。
白青矜的老臉上多了一絲不滿，逐漸形成慍怒。
……
……
「我可以……我可以……我可以……」
夜色匆匆，徐彔步伐更匆匆。
他嘴裡不住給自己打氣。
這裡早已不是玉清峰的殿落群。
他正背著羅彬往山下走。
上神霄山，是被打暈了的，他完全不知道路。
能夠自由行動之後，他不光是觀測風水，甚至也有嘗試找路。
一處遮天之地，路哪兒有那麼好尋，他只能依循著一個方向，先走下玉清峰，走下這整個四御山再說。
只要能看到外邊兒的三香山，憑他符術傳人的身份，難道還不能摸索出一條路來？
等羅彬醒過來了，他們就是先天算加符術，怎麼樣都能尋覓到一絲生機。
「哎喲……這沉的……」
徐彔頂著羅彬，靠在一棵樹上喘氣兒。
「少吃點兒吧羅先生……」
徐彔直咧嘴。
他又背著羅彬走了好遠，再停下來歇腳的時候，手掰開羅彬的眼珠子，又摁了摁囟門。
「前輩？」
徐彔再喊了一聲。
沒有任何反應。
「嗐……」
再嘆口氣，徐彔繼續背著羅彬走。
下山路就是崎嶇了一些，並沒有出現什麼危險。
徐彔也不確定，究竟有沒有到山腰。
總之，天色已經大亮。
日上三竿，光線都變得極為刺眼。
「還不醒啊……」
「我快不行了……」
徐彔小腿肚子都在轉筋。
忽然，膝蓋傳來了一陣刺痛感。
整個人頓時失去平衡，一頭朝著地上栽倒！
「操！」
徐彔大驚，整個人立馬變換姿勢，沒有用手肘去阻擋，而是直接拍在地上！
要是嘗試穩住身形，那就會被慣性推動，他和羅彬都得滾下山去。
沉悶的聲響，徐彔哇的一聲，血從嘴巴里冒了出來。
五臟六腑都感覺移位了。
咸腥味的血，更帶著一絲絲髮甜。
膝蓋的痛感變得劇烈不少，感覺骨頭碎了似的。
「操……」
徐彔又罵了一個髒字。
他強撐著從地上爬起來，拉拽著羅彬，勉強再將其背在背上。
「別搞……」
徐彔剛要繼續往下走，啪的一聲，還是先前那條腿，還是那處位置，痛感鑽心。
一枚細碎的石子，深深嵌入了布中。
更準確來說，是嵌入了肉裡頭，血開始冒。
「他媽的……」
這一次，徐彔沒有倒下。
他朝著腿上拍了一張符。
痛感好像消失了，他開始健步如飛。
啪！
啪！
啪！
數枚石子打在那道符上！
符紙終於開裂，徐彔的膝蓋骨都不能用眼看，血浸滿了褲腿。
「操！」
「神霄山！」
「我就知道，在這兒開始作妖了對吧？」
「別藏頭露尾的，出來！」
「不讓我們下山，就說清楚你們想搞什麼鬼？！」
徐彔的腿在發抖，他的臉一陣陣蒼白。
他眼中有怒，更多的還是驚。
其實，膝蓋中招，他就知道，人追上來了，走不掉了。
可他的性格就是那樣，走不掉了，還是得走，實在是走不動了，才可以停下。
於他來說，這叫竭盡全力。
安靜，樹林里都是安靜，沒有回應，沒有瞧見人的臉。
徐彔右腿還在發抖。
他眼中開始溢滿血絲。
手指頭一顆一顆掰掉石頭，破掉的褲腿里，能瞧見裂開的血肉，甚至隱約還能看到軟骨。
再朝著膝蓋上貼了兩張符。
徐彔稍稍閉眼，再睜眼，他繼續往下走。
石子，再度出現。
膝蓋上，再度多了四個凹坑，深深嵌入四枚石子。
砰的一聲，徐彔終於跪倒在地，羅彬一樣落地。
「差不多了。」
略帶沙啞的話音響起。
徐彔雙眼已經血紅，扭頭，順著聲音傳來的方向看去。
他愣了一下，汗珠豆大豆大地從額角滑落。
「不是吧……」
「膝蓋都碎了，都走了幾百米，還能走嗎？」白涑咧嘴，臉上的笑容很濃郁。
徐彔死死地盯著白涑。
他本以為，只是神霄山的某個道士追上來了，有可能是真人。
他準備好了一籮筐的質問。
雖然他也清楚沒什麼用，但他總是要質問的。
可……追來的人，居然是白涑？
白涑，居然沒死？

第847章
第847章 師妹閃開！
那群紅袍道士折磨了他之後，應該給觀主發落了啊。
那夜起了一道雷。
沒有下雨，就是憑空一道雷。
徐彔是真認為，白涑被五雷轟頂了。
神霄山有著嚴苛的規矩，規矩下會有異常，但犯錯的人肯定不能逍遙法外。
還有，他一路上也考慮了神霄山可能會對羅彬做什麼。
他和羅彬聊過一些東西，隱約是知道，神霄山的祖師吃虹丹，可能沒什麼好結果。
問題大概出在這兒。
就算他真的沒辦法帶羅彬跑掉，也不會立馬被殺。
可他萬萬沒想到，追來的，是白涑！
「讓我猜猜你是怎麼活下來的？」
「磕頭求饒，搖尾乞憐，用盡一切方式方法？你是個太監，處置你的人，有龍陽之好？」
徐彔嘴裡是真沒好話。
他知道，觀主真人在處置白涑。
那白涑活著，就是觀主真人有問題！
有問題的人，罵了就罵了。
啪！
一枚石子打在了徐彔的嘴上。
那股疼痛，讓徐彔倒吸一口涼氣，一聲慘叫。
「賤嘴。」
白涑不善口舌。
至少面對徐彔，他愣是沒反應過來應該怎麼還擊。
「呸！」
「爺聽了樂了，爹聽了樂了，孫子急眼了？」
「是吧，閹孫？」
徐彔吐了一口帶血的唾沫，腿在發抖，嘴也在顫。
白涑拔劍。
陽光下，青銅劍鍍了一層銅芒。
「閹孫，你敢殺我？」
「你那個龍陽觀主，絕對是讓你帶我們回去！」
「你殺我，你又大逆不道了！」
「再多你兩個腚，也不夠你挨雷劈的。」
徐彔眼中透著一股狠意。
下一秒，他心裡一顫。
因為白涑的眼神沒有絲毫猶疑，還在大步走向他！
他心裡清楚。
這下子，恐怕是非死不可了。
按照他的推斷，對神霄山有用的就只有羅彬。
還有一個關鍵點。
為什麼是白涑，而不是其他真人？
那代表著，白涑應該知道一些關於虹丹的信息。
很有可能代表著，其他真人不肯用某種方式。
從而那個觀主真人留了白涑一條命。
臟活累活，都讓這白涑來看，自己一雙手則乾乾淨淨。
白涑停在了徐彔面前。
「天將降大任於斯人也，必將苦其心志，勞其筋骨。」
「滅你口，是不讓人知道，一些事情已經發生了。」
「而你逃下了山，正好減少了很多麻煩。」
「白青矜長老也發現你們離開，她找不到你們。」
「她以為你們藏在某處，可我知道，你們這些先生，就像是陰溝里的老鼠，肯定會想辦法躥走的。」
「我的行為，維護了神霄山的顏面，維護了觀主的道義。」
白涑的劍，抵在徐彔的心口處。
「小嘴還是會找補。」
「是我說到你的痛處，讓你受不了了吧？」
「別那麼多冠冕堂皇的話了，什麼顏面道義，事情做了就是做了，道貌岸然就是道貌岸然。」
「來，往裡捅，最好一劍捅死我，不過我告訴你，這都是有代價的！」
「老子是符術一脈的人。陰陽先生這一門，就是弄死了小的，會來老的。」
「等著老子師尊來移了你的山！」
徐彔說著，嘴巴一努，一口血沫子吐在了白涑的臉上！
「你找死！」
白涑大怒，手猛然前推。
劍尖，刺進徐彔的胸膛！
血，冒出一股。
也就一股，像是花一樣在其胸口綻開。
徐彔瞪大了眼。
白涑同樣瞪大了眼。
徐彔瞪大眼，是他覺得自己要死了，他本來已有赴死的態度，心境，結果，他居然沒死？
劍沒入了不到一寸就停下，隨後掉在了地上。
同樣掉在地上的，還有一條手臂。
白涑的手臂！
血，在噴濺！
斷臂之傷，使得血液像是裂開的水管，從肩膀上濺射而出！
一聲刺耳的慘叫炸響！
白涑一聲怒吼：「誰！」
隨之，他猛然一下倒地，肩膀狠狠抵在地面，是意圖用泥土堵住血流。
被空安斷了一臂，已經讓他道心有所破損。
觀主真人留了他一命，雖然讓他進初祖峰掃地，還是一甲子，這幾乎是一個人壽命的極限了，他如今已經三四十，再過六十年，近乎百歲。
但那又如何？
初祖峰，是陽神祖師安放靈位之地。
如此近距離的接觸陽神，潛心靜修一甲子，他自信屆時屍解，再出陰神，是絕對有希望的。
且他完成了這一件事情，讓羅彬承丹，相當於報了三危山之仇，能殺了徐彔，解心頭之恨，他內心通透！
斷一臂如何，換來道心坦蕩，換來觀主認可！
如果，如果那位老觀主祖師能出陽神的話，說不定也會認可他，甚至有可能上身他呢？
這一切，都是極度美好，且很有可能實現的願景！
獨臂又怎麼樣，獨臂會更專註，能握劍則足矣！
可現在，他的獨臂居然都沒了？
觀主的命令啊！
要將羅彬帶回去！
他必須和來人說清楚，免得來人誤殺了他！
思緒落定的那一瞬間，白涑一顫，大吼：「白青矜長老！莫要殺我！我奉觀主之命！必須帶回羅彬！」
「此人辱罵觀主，辱罵神霄山，罪當誅！我殺他是為了山門！」
腳步聲響起。
沒有劍落下。
白涑鬆了一大口氣。
他勉強扭動頭，往後看。
陽光下，那怎麼是一襲紅袍身影？
紅袍忽然出手，斬斷他的手臂？
不對……
那張臉……
怎麼那麼年輕？
膚白勝雪，雪裡又有著一抹淡紅。
陽光好刺眼啊。
眼睛是光斑嗎？
才能看到那一抹淡淡的紫意？
「師妹？」白涑一顫。
來人，赫然是白纖！
她停在了白涑的身前，提起了地上一柄劍。
正是那劍，斬了白涑的手臂。
白纖居高臨下的看著白涑。
她眼中沒有絲毫的情緒。
沒有憤怒，沒有怨毒，就只是平靜。
「別殺我師妹！」
「你殺我，觀主真人必要動怒！為兄當日是迫不得已之舉，虹丹，我必須拿回來的。」
「祖師一定要這虹丹！」
「現在我必須將羅彬帶回去！」
「有些事情，我來做就夠了，你不要插手！」
白涑語速飛快，話音透著沙啞！
白纖的平靜，白纖的沒有殺機，讓他鬆了一大口氣。
「師妹，你聽我說，為兄……」
白涑猛然一旋身，血泥飛濺，射向白纖的眼睛，他雙腿蹬起，頭狠狠撞向白纖小腹！
道士小腹，就是罩門！
他卯足全力這一下，肯定能讓白纖失去行動力！
真人啊！
就成真人了！
他費盡心力，結果被白纖斬斷最後一臂。
他怎麼能忍？
白涑是猙獰且扭曲的。
可他看見了白纖橫在小腹的手。
白纖的速度太快了。
纖纖玉手中，握著一把劍，他的頭，正是沖向那把劍！
就好像白纖知道他的舉動，就是在等著他！
他沒手了，他停不下來了！
「師妹閃開！」白涑再大吼！

第848章
第848章 你是祭品
白纖當然沒有閃開，她雙手握著那劍，劍尖針對這白涑的頭。
白涑目眥欲裂，腿本來綳直，極力下彎，要勾住地面泥土，用來泄去沖勢。
只不過，距離太近了。
就是因為這個近，白涑才敢以紅袍實力，去偷襲真人級的白纖。
就是因為這個近，白涑才敢異想天開地認為，白纖來不及反應。
一切，卻顯得他是個十足的跳樑小丑。
劍尖，沒入了白涑張大的嘴。
他最後這一刻是抬頭求饒的，劍就剛好灌口。
輕微的噗嗤聲，才是骨頭被戳穿的輕響，最後劍尖從後腦勺尾端的脖頸處戳出。
白涑的眼珠子艱難移動，瞄向下方，瞧見了那劍。
他嘴巴還想說話，卻說不出來了。
「我的天……白纖道長你怎麼戳他的嘴……他是個閹孫啊，死了嘴沒了，下去了還得少個能使的玩意兒，師兄妹一場，他太難了。」
徐彔齜牙咧嘴地說完這句話，眼中帶著十足的蔑視。
「嗚……」白涑最後的聲音囫圇不清，血一股一股往外冒。
終於，他氣絕身亡。
唰的一聲，白纖抽劍。
悶聲中，白涑倒地。
陽光照射在白涑的屍身上，他整個人很快就浸沒在血里，乍眼一看，沒了雙臂，更像是個人棍。
徐彔一屁股坐在地上，瞅著自己右腿發獃。
「早來一點點啊……嗐，我這條腿報廢了。」
「只能等羅先生醒過來他自己走，你背我下山了。」
說著，徐彔還抬頭偷瞄了白纖一眼。
對此，白纖沒有反應。
她只是走到羅彬身旁，再將羅彬背起。
接著，白纖朝著山下方向走去。
「卧槽……」徐彔勉強撐著起身，獨腿一蹦一蹦地往下追，右腿只能勉強在地上借力，保持基本平衡。
又走了大概一兩個小時，白纖終於停了下來。
徐彔滿頭大汗，是疼的。
他意志力是足夠堅韌了，卻也快到頭。
白纖將羅彬放在地上，將其擺出一個盤膝坐地，雙手握在一處的姿勢。
隨後，白纖跪伏在羅彬面前，頭深深埋在地面。
徐彔：「……」
開始白纖帶他們下山的時候，他其實還沒反應過來，行走中他想清楚了，還想問白纖就這麼跟他們走了，基本上就是叛出神霄山門？
結果白纖現在這副架勢，才讓徐彔明白，她即便是成了真人，卻依舊沒有掙脫開空安留下的桎梏。
她將羅彬當成了黑羅剎首座，而她是明妃！
「我說……也別在這裡跪著，先前那閹孫說了，還有個白青矜長老在找我們，那肯定是個真人，聽名字就知道是那個老嫗，也不知道神霄山觀主葫蘆里賣的什麼葯，既然真人來找，又讓閹孫來堵截。」
「閹孫咱能殺，真人怕是不行，你應該打不過的。」
「而且那老娘們兒我就遠遠看過幾眼，看起來就不怎麼和善，顴骨太高了，她只是尊重白崤山，可不會尊重咱們。」
白纖無動於衷。
「我是黑羅剎的第二首座，差一點首座就是我了，你好歹得聽兩句話吧？」
徐彔有些急眼了。
「你是祭品。」
白纖終於抬起頭來，淡淡地看一眼徐彔。
徐彔：「？？？」
一聲低哼，打斷了徐彔的錯愕和凝滯。
羅彬緩緩睜開了眼。
思維還定格在先前倒下那一瞬。
自己不是在主殿嗎？
身旁全部都是真人。
這裡怎麼樹高林厚，白纖怎麼跪在自己面前，徐彔怎麼會靠在樹上，他的腿怎麼會……
白纖扭過頭來，她和羅彬對視，眼眸中閃過一抹虔誠。
隨後，她從懷中取出一個布裹，雙手奉上。
羅彬眼中依舊不解，問：「發生了什麼？」
「這就是孩子沒娘，說來話長了，羅先生，你先命令她背著我，帶咱們下山。」
徐彔及時開口，同時還瞄一眼後方，神態透著不安。
羅彬沒有立即接話，他不光是不解，眉頭緊蹙著。
白纖眼中虔誠和恭敬不減，說：「我醒來時，冥冥之中感受到您的危險，全速前來，白涑險殺了准辛波給您準備的祭品，故我斬殺了白涑。」
「這祭品口中所言，還有一真人追捕您，我們需要儘快下山。」
羅彬沉默，深深看著白纖。
旁邊的徐彔一直眼角抽搐。
雖說是白纖的視角，雖說這番話有很多地方沒講清楚，譬如他們為什麼被追？
但羅彬已經明白處境有多危險。
只是，他還是不理解啊。
昏迷之前，不一切都好端端的么？
「哎，就這麼耽誤，咱們不死都難。」
徐彔臉上一陣苦澀。
他補充了幾句，有白涑直接說的話，也有他的推斷和揣測，當然，更多的還是羅彬經歷的一切。
「白子華，要讓我給那位老觀主祖師承丹。」
羅彬瞳孔陣陣緊縮，沉聲再道：「白涑，因為吐露了這個秘密，從而能活下來。」
「這是兩手準備，一手的白青矜長老，是另一種方式，明面上，他們想讓我用先天算去加持。」
「另一手，是以備不時之需，去應變數。」
「徐先生你帶走我，就是變數。」
羅彬的分析格外精準。
「意思是，我弄錯了？咱們其實就不該跑？」徐彔臉色一陣陣發懵。
「你為什麼會帶我跑？」羅彬反問。
「呃……摸了摸骨，骨相呈死。」徐彔回答。
「那就對了，我給白觀禮加持，被抽空近乎兩次，我給白纖道長加持，直接沒機會服藥，對方是個頂尖真人，甚至和我師父一個級別，在關卡處，給他加持，倒不如直接讓我死。」羅彬心有餘悸。
只是，他心頭又一陣陣發悶。
明明……神霄山一切都表現很好啊。
怎麼從玉清峰出來之後，都變了？
白纖還是托舉著布裹。
羅彬先將布裹接過來，打開一看，果然是玉龜符。
再深深看一眼白纖，白纖和他對視，虔誠的目光沒有絲毫閃躲。
稍稍閉眼，腦中思緒飛速閃過。
出陰神的惡意，白子華的及時救人，以及突變成了眼下這副情況。
再睜眼，羅彬上前，將徐彔背在背上。
「走！」他扭頭看一眼白纖。
白纖這才起身，恭敬說：「我來背著祭品吧，你才剛蘇醒，身體不便。」
「別……算了……」
徐彔趕緊否決。
他是想占點便宜不假。
因為他內心通達，想什麼就做什麼。
可他不想被做掉啊……
現在的白纖，壓根不是白纖。
反手給他一劍，說祭品不能動，會更方便，他都不覺得意外。
羅彬不多言，這一次，換成他背著徐彔下山。
當然，白纖走在了前邊兒帶路。
陽光照射下，白纖行走得雖快，但也給人一種蓮步輕移的感覺。
他就這樣一邊走，一邊關注著白纖。
「嗐……羅先生，你賺大發了。」
「空安死，明妃留，主要是她對你畢恭畢敬，言聽計從，她不光是明妃，還是個真人……」
「明明空安死前，我答應做黑羅剎老二，她聽見的啊！卻不承認……」
「難道這也需要什麼烙印不成？」
「能烙一個上去不？」徐彔嘴裡叭叭的，沒有閑著。
「徐先生，少說幾句話，不會有人把你當啞巴。」羅彬沒有回頭，只是聲音稍生硬。
「行吧……行吧……這可是真話，好聽的真話可不多了。」徐彔小聲回了一句嘴。

第849章
第849章 我們道心一致！
四御山和三香山相隔很遠，再想到山外小村，會更遠，總共趕路大概要三天的時間。
一路上走走停停。
羅彬總算關注到了自己的身體變化。
以往，他每次服用過藥物，都會感覺到魂魄愈發的通透，愈發的如臂揮指。
這一次不同，身體都變輕盈了。
藥物不僅僅是針對魂魄，甚至針對了軀殼！
之前無論是服用屍丹，還是喝羽化善屍的血，身體除了恢復如常，並沒有其餘什麼變化。
實際上，是袁印信偷偷竊走了這些機緣，增益了自身。
神霄山這一次給他用的葯，產生的效果，並沒有被盜走。
一轉眼，便出了三香山，算是離開神霄山的山門了。
近三天的趕路，羅彬沒有覺得絲毫疲憊。
有一個點，羅彬十分不適應，就是白纖，對他太過恭敬。
這不簡單是恭敬，還有順從。
幾人身上沒幹糧，白纖會去找野果，或者捉一些野味，洗凈果子，炙烤好了肉，她都會處理得乾乾淨淨才給羅彬。
羅彬要自己來，她都全當沒聽見。
徐彔看得是一愣一愣，眼中都是羨慕。
不適應，最後化作了點點陰雲。
空安就是死，都像是陰魂不散，他要是活下來了，會是一個怎樣可怕的存在？
白纖都是真人了，都無法抵禦這種哪怕是施術者都死了的控制。
想要讓白纖恢復正常，必須要徹底根除她身上的蟲？
終於，能夠遠眺到村落了。
終於，幾人進了村，到了先前徐彔租住的院子里。
此刻還是深夜，外邊兒不再是山路，有正常馬路，羅彬聯繫了沈東，讓他趕緊來。
沈東找的住處，距離他們大概有一小時車程。
白纖情緒沒有波瀾，安安靜靜的等。
徐彔在院子里弄了一根棍子，當成扶拐用，一會兒又看看時間。
羅彬的心，並不平靜。
雖說這一路上都很安全，很順利，是因為白纖來得及時，是因為徐彔判斷的果斷。
神霄山就一個陳鴻銘是先生，再加上觀主真人心計過深，其餘真人天知道都是什麼想法？
綜合這些原因，追不上他們是理所當然。
最讓羅彬心有波瀾的，不光是神霄山的舉動。
還有灰四爺依舊下落不明。
他們進山那麼長時間，按理說灰四爺早該回來了。
從它失蹤到現在十幾天，它一直沒有蹤影，這神霄山附近還有什麼危險？
因此，羅彬已經開始遲疑。
要不要再滯留兩天，想辦法找灰四爺？
總不能就這樣將灰四爺丟下吧？
沒有讓沈東別來，人和車在院子里，隨時都能走。
基本上，羅彬打定了主意。
等沈東來了，他就和徐彔商議，怎麼找灰四爺。
或許白纖會知道，這附近有什麼東西會吸引灰仙？
思緒至此，羅彬先問了白纖。
白纖卻搖搖頭，說：「神霄山從未大張旗鼓地現身過，這附近的村落普普通通，更沒有特殊之處，仙家喜陰，還會食屍，可方圓幾十里內，並沒有什麼大墓大穴，若是有，山內會記載的。」
從白纖身上沒有獲得什麼有價值的信息。
羅彬再度緘默。
徐彔聽見了這番對話，也在琢磨思索。
一小時其實很快，眨眼而逝。
沈東的車，沒有出現。
又過了半小時，車依舊沒來。
「堵車了？」徐彔抬頭看一眼院門。
「不太可能。」羅彬搖搖頭。
「……」徐彔眼皮跳了跳：「羅先生，你不覺得，我這話很冷嗎？」
羅彬稍皺眉，他沒接徐彔的話，而是摸出來手機，撥通。
手機在響，卻沒有人接。
「怪了事了……」
徐彔棍子在地上杵了杵。
「我覺得，咱們還是別待在院子里，灰四爺甭找了，這裡肯定有其他問題，搞不好它屍骨都涼了。」
語罷，徐彔朝著院門走去。
「村裡肯定還有車，叫上一輛，咱們先進城。」
一把拉開院門。
徐彔抬起的腿，瞬間僵硬。
門口，靜靜站著一人。
此人一襲紫袍，髮絲銀白，臉上多是褶皺，眼窩稍稍深陷，眼尾極長。
徐彔猛的要關門。
白青矜抬手，擋住了他關門的動作，門，便紋絲不動。
她在玉清峰找了很長時間。
一直沒有找到徐彔和羅彬。
幾乎每一個殿落，她都去過一遍，沒有放過任何隱蔽之地。
最終還是徒勞，她已經準備回主殿，只能如實說明一切。
結果，她撞到幾個弟子，那些弟子本來應該在給白纖護法，從他們口中，她才得知白纖破境成功，且帶著羅彬的法器離開。
弟子們本來早該通知峰主，結果峰主不在，長老也都不在。
白青矜才知道，羅彬和徐彔去了哪兒！
他們是走不出神霄山的，除非有人相助！
那個人，就是白纖！
她差不多用了兩天時間，就追上了羅彬三人。
之所以一直沒現身，是因為她看見了白纖對羅彬的一系列舉動，態度。
她怒啊！
她的孫女兒！
居然對一個陰陽先生如此卑躬屈膝？
羅彬必然對白纖做了很多事情，他簡直是膽大包天！
最後一兩天時間，是白青矜在忍下自己的殺意！
羅彬不能死。
本身帶人回去，應該是一個詢問，詢問羅彬是否答應。
這是觀主的意思。
師兄是連詢問都不想有，要放羅彬走。
現在，她覺得不必要詢問了。
羅彬必須去救人！
就算是他死，也必須做！
思緒頃刻間落定。
她手依舊抵著門，徐彔滿頭大汗，用力想要關門。
粗喘聲從徐彔口中傳出，力氣用得過大，徐彔又一聲悶哼。
白青矜的手一松。
轟然一聲悶響，門重重閉合！
徐彔僵住那一瞬，羅彬就瞧見了門口的白青矜。
他如臨大敵！
白纖反應更快，拔劍掐訣！
「他媽的……不是堵車，堵了個真人老太……」
「沈東凶多吉少了……」
徐彔轉身，撐著扶拐往院子里跑！
又是轟然一聲悶響，門板直接飛出，一下子拍在徐彔後背，重重將其打在了地上！
血，噴出了好大一口。
徐彔被壓在門板下，一下子便沒有了動靜。
白青矜邁步進了院內。
她瞥了一眼地上，眉心鬱結，本來就皺巴巴的臉，眉頭這一皺，褶子就更多。
其實，她沒必要對這個徐彔下手的。
只是，這徐彔好聒噪，他的話，聽著就覺得很刺耳，就讓人心生怒氣。
這怒氣宣洩出去了，人都覺得舒服了很多。
只是……
看著死死瞪著她的羅彬，那股怒意，又一次竄了上來，且比先前的更洶湧！
白青矜終於發現了一絲絲不對勁。
自己這是怎麼了？
說時遲，那時快，白纖動了！
「住手！」
電光石火之際，羅彬一聲低喝。
白纖，猛地駐足停下！
「白青矜長老，你非要帶我回神霄山嗎？」
「我救不了你們的師祖，我沒有那個本事。」
「帶我回去，改變不了任何事情。」
「你要讓神霄山背負污名？」
道士，內心應該有一桿秤！
尤其是神霄山這樣的道觀，名聲，一定極為重要。
換句話說，應該是道心？
雖說比喻不恰當，但道士的確有道心。
白觀禮明明可以不用屍解，明明能輕而易舉地離開舊寺，他卻選擇了豁出一切。
自身的目的固然重要，更重要的還是道心！
面對糟粕之事，絕對不會置之不理，更不會自身步入其中。
神霄山觀主的做法，明顯就是一種糟粕！
「污名嗎？」白青矜冷眼注視著羅彬。
她剛剛的一絲清醒，又被一陣陣翻湧的怒氣所侵蝕，老邁的話音透著冰寒：「什麼叫污名？」
「觀主真人和陳長老的意思，是想請你回去幫忙，給你合理的報酬，甚至是不合理的，讓你無法拒絕的報酬，你可以答應，也可以不答應。」
「師兄的意思，是神霄山不能逼迫你，給你施加壓力。」
「道心？」
「他們各有道心。」
「白涑沒死，也來找你了？」
「那看來，觀主真人的道心，和我是一樣的，我們都是為了神霄山。」
「山門浩大，總有幾人要背負罵名。」
「你今日須跟我走，你必須按照要求，不惜一切代價，讓老觀主祖師恢復一絲清醒！」
白青矜話音落罷的瞬間，她動了！
她不打算給羅彬任何好臉。
本來她是要壓制情緒的。羅彬一句話就讓白纖停下，讓她的情緒根本壓不住！
自己好端端的孫女，就這樣成了提線木偶！
失身這件事情，是誰做的，更是呼之欲出！
她就差直接告訴羅彬，老觀主祖師事情結束之後，就該是她討債的時候！

第850章
第850章 來啊，你怎麼不來！
冷汗，豆大的從羅彬額頭冒出。
他本來還想憑藉話術，看能不能讓白青矜改變主意，卻沒想到，對方如此暴躁？
他準備的其他話術根本說不出來。
這白青矜壓根不覺得自己有問題。
甚至還有，雖千萬人吾往矣的堅決？
真人啊！
不同於白纖這種初入門檻的真人。
白青矜年紀很大，她做真人很久。
他們還能有離開的機會嗎？
瞬息間，羅彬目光立掃向白纖！
事已至此，再優柔寡斷，毫無意義！
僅僅一個眼神。
白纖驟然竄出！
「一步天星回，二步惡祟伏，三步水逆流，四步凶邪滅，五步雷公嗚，六步六丁神，七步青龍加太乙，剔起雷火發萬里！」
鏗鏘的咒法，從白纖口中驟響！
她每一步都踩著一個特殊的位置，使得她的氣勢節節高攀！
白青矜眼中頓然出現一抹悲憤。
「羅彬，你真的該死啊！」
老邁的話音，帶著一絲憤怒至極而產生的尖銳！
這反應，頓讓羅彬明白過來一個點！
白青矜和白纖的關係絕對不同尋常！白纖聽命於他，才會讓白青矜如此憤怒！
剎那，白纖到了白青矜面前！
她手中劍，直推而出！
白青矜雙手交錯，銅劍夾住白纖推出的劍！
火花迸射！
白纖全力以赴。
白青矜只是被動阻擋，大力使得身體倒飛而出。
羅彬反應極快，沖至徐彔身旁，將人從門板下拖出，拽進堂屋內。
這期間，白纖沒有絲毫留手，乘勝追擊。
「火晶飛烏，鳳觜龍鱗，飛符前路，剪除妖氛，敢有妖孽，斷蹤滅形，神威到處，食鬼吞精，急急如律令！」
刷刷聲驟響，符紙射出！
火光驟然漫過所有符紙，整個院子都驟亮。
所有火符全部攻向白青矜！
白青矜捲袖，抖出，一面小旗展開！
「丙丁之精，元氣陽明，威逞天下，祛滅火神，急急如律令！」
那旗子以展開的形式前沖，白纖開道咒那些火符瞬間如同遇水一般寂滅。
這聲勢極強的一招，瞬間就被瓦解！
白青矜臉上的憤然更多了，全部都是針對羅彬！
「我……只剩下這一個孫女兒了！」
「我！只會給你留一口氣！」
「屆時救活了你，用完了你！你便要給老身一個交代！」
白青矜還在分神，白纖卻沒有閑著，她已然踩著另一種怪異的步法，正在接近白青矜！
「一步天雷動，二步地水通，三步雷火發，四步霹靂通，五步五雷使者，前掃兇惡，后驅孽龍，神靈神靈，上徹三清，五雷風伯，雷電奉行，星罡步至，與吾當先，陽光陽光，與吾盪凶！急急如律令！」
再度來到白青矜面前。
白縴手各掐出訣法，直接拍向白青矜胸口！
白青矜赫然推掌，對向白纖雙掌！
噼啪聲響，似有電弧閃過。
這股大力，再讓白青矜倒飛。
門早就沒了，還躺在地上，浸透了不少徐彔的血。
白青矜便被打出了院門外。
這絕對不是白纖夠強，是因為白青矜一直在留手，一直沒有全力以赴。
「天地動，日月明，江海竭，山嶽崩，罡氣起，罩吾身，雷電發，風火生！急急如律令！」
蒼老的話音在院外響起。
隨後，另一道鏗鏘咒法聲響徹。
是白青矜的話音，老邁之中帶著一股特殊的正氣。
只不過這正氣和白觀禮不同，又有幾分說不出的怪誕。
「乾降精，坤應靈，日月象，岳瀆形，驅雷電，運元精。摧兇惡，亨利貞。太上符命，攝威十方。天地奉敕，策召神王。三界司命，莫不束形。九土真官，以神合真。摧山攝海，水帝送迎。傳告五帝，保劫長存。諸天星宿，自來輔榮。急急如律令。」
咒法很長，可念咒的速度當真是快！
一柄青銅劍，射入門內，直逼白纖一側肩膀！
白纖雙手從腰間掠過，是同樣的招式，就像是先前白青矜擋她的劍一樣，她也要阻擋白青矜！
只不過肉眼可見，白纖的速度要慢得多。
新真人和老真人的高下立馬就有了分辨！
血花四濺。
劍，直接貫穿了白纖右肩！
白纖一聲痛哼，身體頓然失去平衡。
白青矜再度掠入院內，是白纖第一次用的那種步法，只不過，她顯得更輕盈，且她手中沒有劍！
豎著手掌，直接拍向白纖胸膛！
白纖還在剛才那一招中後退，無法抵擋白青矜的招式！
「坤地上，巽風下，地風升！」
羅彬啟唇，是一道增益的陰卦，落在了白纖的身上！
袁印信先前上身於他，和那出陰神級別的祖師相鬥，展現了靈巧的手段。
各式各樣的陰卦層出不窮。
這裡有一個細節，袁印信沒有將陰卦用在對手身上。
很有可能，是因為他只有一縷魂，無法硬悍對方的出陰神命數。
因此，他便趨吉避凶。
陰卦組合之下，二百五十六種卦象，每個方位，都有每個方位的變數！
思緒在電閃之間，白纖已然和白青矜碰上。
本來白纖就在頹勢，這一掌根本不可能接得住。
偏偏，她卻接住了！
就那樣對掌，硬生生接住了白青矜的攻擊！
這一霎，白青矜眼中流露的震驚，還有難以置信！
頭兩招，是她沒有動手，不想傷了自己孫女。
白纖接連下死手，她也清楚，不將其拿下，就別想帶走羅彬。
她認真出招。
白纖完全不是對手。
她這第二招，就要徹底禁錮住白纖。
先天算就當真可怕如斯？
讓一個紅袍晉陞了真人，甚至讓這個剛過門檻的真人，還能擋得住她這個老牌真人？
「雷公電母，速降神通，隨我滅鬼，轟轟轟轟轟！」
思緒並未影響白青矜的行動。
她另一手揮起，直擊白纖右肩傷口處！
事已至此，她不得不真的將白纖當成一個對手！
眼看掌心雷就要擊中白纖。
羅彬雙目圓睜，頓時後退一步。
「景月上，巽風下，月風邪！」
這，是一道大凶的卦！
赫然是針對白青矜！
袁印信上身，讓他學到了一些手段。
可有一點，他沒學，就是袁印信的謹慎！
腦海中轟隆一聲巨響，就像是用頭，去撞了舊寺之中的大鐘，不，更像是去撞了一面銅牆！
哇的一聲，鮮血噴射而出！
羅彬整個人都顯得極度萎靡。
他根本不是真人的對手，當初能夠牽制空安，完全是因為空安對他們根本不上心，螞蟻咬了一口人，人不注意的話，也會痛，可當人全神貫注的時候，螞蟻那一口根本咬不下去。
此時此刻，就是白青矜全神貫注的時候。
道士的意志力，絕對不會比空安弱。
啪！
白青矜擊中了白纖傷處。
白纖就像是斷線風箏一樣倒飛而出。
羅彬的加持也就那麼一瞬，她能擋住那一招，已經值得自豪。
「蚍蜉撼大樹，可笑不自量！」
白青矜冷聲訓斥。
羅彬雙目更是圓睜，低吼：「來啊！你怎麼不來！」
他冒死那一招，就是為了創傷自己，就是為了逼出袁印信那一縷魂！
可袁印信，怎麼不上他的身？
眼下這情況，只能靠這一招了！
「我不來？」
「你好狂妄！」白青矜更是勃然大怒。
她雙腿蹬地，整個人宛若一柄劍，直射向羅彬！
羅彬猛然抬頭，他額頭上青筋密布，汗水豆大豆大淌下！
他喊的是袁印信，根本不是這白青矜！
不過，就算她不誤會，也會立即出手！
說時遲，那時快。
一道黑金色的影子驟然竄出胸口。
它身子在半空中扭轉，背部濺射出大量黑色粘液，全部射向白青矜！
「太一玄冥，丙丁之精，電光使者，照耀乾坤，一飲萬里，邵陽將軍，符到奉行，不得留停，急急如律令！」
咒法聲響徹，白青矜同時駐足，往右側閃避，躲開毒液的瞬間，一道符筆直射出！
符落在黑金蟾身上的瞬間，轟然一聲悶雷作響。
雷非從天而降，更像是地面起的電弧。
黑金蟾一聲慘叫，直接被炸飛，落在了房頂，打穿了瓦片，又墜入堂屋內。
這頃刻，羅彬一樣在動。
他變換了方位，跑到了白青矜和白纖先前的位置上！
一切發生的太快，白纖才勉強從地上站起來，搖搖晃晃，無法穩定住身形。
羅彬雙目圓睜，盯著白青矜，他雙手垂在身側，沒有另外的動作。
「來！」
「你不是想知道我怎麼控制了白纖嗎？」
「你來！」
這一次，羅彬是直接挑釁了白青矜！
白青矜更為怒極，箭射一般再沖向羅彬！
羅彬一手抬起，落在鼻翼一側，掐出一個屬於三危山，三苗一脈的手訣。
「你，太老了，我都沒興趣控制你。」
「年老色衰，你還流不出下屍血。」
「你最多出中屍白！」
羅彬還在刺激白青矜！
他不知道為什麼袁印信不出來，就只能窮盡渾身解數，他還有最後一招！
電光石火間，白青矜到了羅彬身前，探手，她是掌摑羅彬的臉！
「艮山上，巽風下，山風蠱！」
「股腫裂，臍生蟲，蠱噬身！」
這不是單純的山風蠱陰卦絞殺。
是陰陽並濟，言出卦成！
一聲悶哼，羅彬再度噴血，是反噬！
他噴血中，鼻翼射出一枚肥大的白色蠶蟲，落在白青矜的鼻翼處。
噬精蠱瘋狂的扭動身體，往白青矜鼻孔中鑽！
真人是強，噬精蠱卻攻擊體內，千里之堤毀於蟻穴，白青矜根本無法抵擋！
還有，這言出卦成沒有完全反噬。
因為一部分是針對白青矜的，一部分是增益羅彬和噬精蠱本身！
真人之威，太恐怖了。
必須得想辦法搏出一線生機！

第851章
第851章 祖師臨我！
就這麼短暫的一小段時間，羅彬幾乎用出渾身解數，只是他太被動。
對方畢竟是一位老真人。
他們三人從神霄山走至此地，算是離開了遮天之地，徹底離開神霄山門，白青矜依舊窮追不捨。
哪怕是羅彬最開始就放棄灰四爺，一樣不可能走掉。
白青矜很明顯早就跟上他們，只是選擇在這個時段出手。
電閃的思緒間，羅彬毫不猶豫轉身，朝著院外衝去！
白青矜一手去捉鼻翼處的噬精蠱，同時朝著他追去！
后肩處感受到一股強烈的勁風。
羅彬怒目圓睜，心有不甘！
沒給他機會。
沒給他拉開距離的機會！
沒有給他完全運用陰陽術的機會！
否則，就算對面是個真人，他也想碰一碰！
總好過於這樣直接被碾壓至死！
說時遲，那時快。
鏗鏘咒法聲驟響！
「丹天火雲，威震乾坤，上攝妖氣，下斬邪氛，飛電爍爍，揚風無停，通真變化，朝謁帝君，急急如律令！」
嗖嗖聲中，是符紙落在白青矜肩頭。
一時間，白青矜在注意捉噬精蠱，又在追羅彬，沒能反應過來。
再一聲悶雷作響！
白光使得人視線暴盲！
餘波更讓羅彬前沖，像是破麻袋一樣飛出了院門口。
踉蹌爬起身來，羅彬朝著一個方向狂奔！
隱約還能聽到咒法聲在響徹。
分明是白纖短暫佔了上風，還要乘勝追擊！
即便如此，羅彬依舊沒有停下。
這種局面，還是贏不了。
白纖完全不是白青矜的對手！
距離拉開了幾百米，咒法聲后的兵器碰撞聲都減弱，直至消失。
羅彬沒有盲目亂跑，開始踩著卦位出村。
寂寥的夜，月華更為冰冷。
冥冥中那一抹聯繫，讓羅彬心頭一定！
噬精蠱，鑽進去了！
隨之，羅彬又一陣悶哼，痛苦來自於意識，確切來說是魂魄。
這才是正常，白青矜也不可能讓噬精蠱無度在她體內肆虐，堂堂神霄山，總有那麼一兩個方法抑制。
可僅僅只有抑制而已。
若是能直接根除，羅彬現在應該吐血倒地，萎靡不振。
終於，跑出了村子。
羅彬這才回頭看一眼。
他依舊能瞧見先前他們住處那院子，上空陰雲密布。
心砰砰亂跳，眼皮更抑制不住地狂搐。
神霄山的道士，刷新了他對道士的認知。
白纖和白青矜，恐怕已經在拼雷法了。
最終的結果一定是白纖落敗。
白纖不會死。
白青矜應該也不會貿然殺了徐彔。
首先徐彔是符術一脈傳人，不像是先天算那樣破落，身後無人。
白青矜必然要考慮影響。
還有，徐彔只是帶他跑了，並未對白青矜有什麼不敬。
思緒沒有影響羅彬的行動，他掏出了四合盤，快速分辨方位，先朝著死方行走了百餘米，羅彬蹙眉停下。
去死方，就是要復刻當時對付戴通那一幕。
又一次剝開金蠶蠱的蟲繭，以屍丹作為憑藉，嘗試說死白青矜，可真的說得死么？
還有，那還是硬碰硬，根本不是一個先生應該的舉措。
短暫脫困之前，他還心有不甘，覺得沒有完整運用陰陽術的機會。
那樣，就是完整運用陰陽術了？
如果能有百分之一百的把握，能讓白青矜暴斃，那就是合理的。
沒有的話，那就是莽撞和僥倖！
這一番思緒就像是一盆冷水，當頭澆下！
羅彬整個人都冷靜了不少。
靜靜地感受著噬精蠱，距離變得更遠，是因為他在跑，白青矜依舊沒能拿下白纖，她的位置沒有變動。
再看四合盤，先天十六卦，玄甲六十四天算，瘋狂地在他腦海中推演，運算。
同時，對神霄山道士的理解，對白青矜的認知，一樣在他腦海中浮現。
大約五六分鐘，羅彬瞳孔緊縮，頓目光如炬，他朝著一個方向疾走。
……
……
神霄山，神霄峰，主殿。
已經整整四天時間，白青矜都沒有回來。
白崤山從最開始的篤定平靜，逐漸面帶陰雲。
其餘真人長老，或多或少都有些思索。
白崤山的擔憂不無道理，每個人對道心都有不同程度的理解和認知，不能確保每個人的想法都和他一樣。
因此，他才會選一個他自認為最信任的人，去送走羅彬。
結果……這一送，就是整整四天！
沒有人能離開這主殿，因為白崤山擋在門口。
早已有人來稟報了信息，譬如白纖破關，成就真人境界后，她卻遠遁離開，不見蹤影。
譬如有不少弟子見過白青矜長老在玉清峰搜查，最後朝著山下而去。
白崤山心如明鏡。
他知道，應該是那個徐彔反應過來了什麼，或亦是羅彬醒來，發現了不對勁之處，陰陽先生對危險本來就有預兆，這是一個常識。
徐彔和羅彬跑了。
這很好。
白青矜沒有回來複命，一直在追兩人，這也是事實。
他選了個最值得信任的人。
結果偏偏那人出了問題。
「或許，我們不應該繼續畫地為牢了。」
陳鴻銘忽地開口，才說：「白青矜長老有她的想法，玉清峰主你或許要考慮考慮，道心是你自己的，還是神霄山的？」
「所有長老都應該好好想一想這個問題。」
「大道至簡，何不遵循白青矜長老的意思？」
真人們眉目緊蹙。
白崤山微眯著眼，深視著陳鴻銘。
忽地，他視線落在白子華身上。
白子華就站在玉清真王的神像之下，身形格外筆直，沒有絲毫歪斜。
「觀主，你的道心呢？」白崤山問。
沒等白子華回答。
白崤山又問：「白涑，是在天雷之下跳崖，或亦被焚毀？」
這個問題，和眼前的事情毫無關係。
「他直面了天雷，雷落時，他未曾恐懼跳崖，此子有罪，心卻在神霄山。」
白子華和白崤山對視。
就在這時，幾個紅袍道士匆匆忙忙奔至主殿前。
「太神殿出事了！」
「老觀主祖師慘叫連連，恐命不久矣，大殿門外屍蟲橫流！」
「他，恐怕要出陰神了！」
那幾個紅袍道士面露驚悚。
其實他們不知道，神霄山出陰神過多的威脅。
只是他們能曉得，老觀主在這個狀態下，基本上神志全無。
饒是如此，老觀主依舊還有出陰神的徵兆。
這樣的陰神，會是什麼陰神？
「崤山，我們別無選擇！」
白子華目光如炬，深深注視著白崤山。
「必須立即派出弟子，甚至真人長老也要下山，立馬找回羅先生！」
「神霄山需要他的幫助！」陳鴻銘果斷開口。
白崤山後退了。
他退出了主殿。
隨後，他一躍而起，上了屋頂，消失在一個方向。
其餘真人長老匆匆外出，他們面面相覷。
「他去初祖峰了。」
白子華遠眺著白崤山消失的位置，微嘆：「玉清峰主道心堅韌，只不過他的道心在本身，我們都是神霄山的真人，我們要考慮的或許更多。」
「這件事情，白青矜長老用行動表明了態度。若是無法接受的，可以跟著玉清峰主去，他大概要在初祖峰面壁，你們也可以去面壁。」
初祖峰。
這裡是安葬神霄山所有出陽神級祖師之地。
初祖殿格外高大，內里是一個個石碑。
每一個石碑，都代表一位陽神祖師。
石碑上的字跡，是那些陽神祖師一生履歷。
不光如此。
在石碑之前，還有小靈位，靈位之前，還供奉著相應的法器。
那些法器，都是祖師遺物。
入了初祖殿，白崤山咚的一聲跪在大殿中央。
他從懷中取出一物。
那是一面鏡子，類似於照著文清峰入口廊道那種木鏡。
他以鏡面對照自己，目光堅韌。
一手持鏡子，一手掐訣，他口中開始念訣。
「一通目，坐見十方。」
「二通耳，曉了分明。」
「三通鼻，聞如面前。」
「四通舌，分別其味。」
「五通身，祖師臨我！」
「六心通，我心空寂！」
白崤山的語氣，是堅韌的。
他雖說跪，但他的腰背極其挺直！
他看著神霄四御鏡，內心真的做到了空明。
他對了嗎？
還是他錯了？
他不認為錯了。
可對錯，已經不是他能決定。
因此，他做出了另一種選擇！
……
……
村外，山林中，兌巽交接之處。
這裡有一個不算太大的堰塘，水面波光粼粼，倒映其中的月影不停地扭動。
堰塘的水漫過塘口，使得旁邊一些樹木根部都浸泡在水內，使得此地極度潮濕。
羅彬已經按照兌宮十六卦的方位，布置好了所有玉龜符。
餘下的，就是安安靜靜的等待。
風不大，帶起來的水汽卻不小，身上彷彿留存不了溫度。
時間一點點的過去。
忽然間，胸口位置傳來輕微的蠕動感。
羅彬伸手去摸。
那裡本來應該是金蠶蠱蟲繭所在之處，手觸碰到的，竟然是一枚圓潤的屍丹。
羅彬心頭猛跳，拿出屍丹。
金蠶蠱，居然不見了！
不對……
稍稍轉動屍丹，屍丹果然又多了一個口子。
被一抹金色堵住。
隨後，金蠶蠱蠕動了出來。
整個蠱身要比之前大了一圈，其背部的位置，多了一條線，顏色分外深，類似於暗金色。
關於蠱術的傳承中有描述，金蠶蠱每一次繭化，蛻變之後，實力都會有一次長足的提升，而金蠶蠱可以度過四次繭化！
這已經完成第一次了？
羅彬的心跳太快，屍丹破損的肉痛，都沒能壓住這種悸動，還有淡淡的興奮。
用他形容金蠶蠱的方式，這應該是一煉金蠶蠱。
會有什麼樣的奇效？

第852章
第852章 陽神劍灌口，天五雷轟身！
整個村子都十分寂靜，沒有任何一個人敢外出。
莫名其妙的，旱天打雷。
莫名其妙的，全是金屬碰撞的鏗鏘聲。
甚至還夾雜著喘息，悶哼，慘叫。
這樣的動靜，足夠震懾所有普通人。
院內。
白纖終於倒在了地上。
她身上至少插著十幾把劍。
饒是如此，她依舊要昂起頭，眼中都是不屈，都是堅韌！
白青矜微喘著站在白纖頭前，低頭看著自己這個小孫女兒。
她的心是複雜的。
有那麼一絲的欣慰和自豪吧。
一個新晉的真人，居然能和她交手到這種程度。
可那一絲絲情緒，瞬間就被另一種壓過。
那是憤怒。
她的孫女兒啊！
如此年輕的一位真人，未來前途不可限量，居然被羅彬控制到了這種程度。
完全徹底的失去理智。
眼中居然只剩下羅彬！
對她這個奶奶，都是一招接一招的死手。
長久以來，這會毀了白纖！
如果今日讓他們走了，白纖又會成為什麼模樣？
白青矜不想去想，可控制不住，腦子裡一直在想。
尤其是想到白纖的失身。
那股心如刀絞的感覺更強。
那股怒氣，幾乎滔天！
「丹朱正倫清凈攝，靈寶天尊去穢攝，胎光爽靈幽精攝，彭琚，彭僑，彭質不得離吾身攝，太上三天虛無自然攝。」
「我以日洗身，以月鍊形，真人護我，玉女佐形，二十八宿隨我奉倫，千邪萬穢逐氣而清，急急如律令。」
白青矜開始念咒。
五凈咒可以凈化內心的情緒，慾念。
境界越高，因為情緒而受到的影響就越大。
白青矜很清楚風險。
念了十餘遍五凈咒，她稍稍冷靜了一些，沒有去看地上的白纖。
而是抬手，點在自己的眉心處。
那裡有一道血符，是她用食指精血所畫，是一道凈身神咒。
剛才那隻蠱蟲鑽進了她腦袋裡，還沒有時間將其拔出。
耽誤了很久，恐怕羅彬已經跑得很遠了，得趕緊追！
轉身要出院外。
白青矜忽然又駐足。
「嗯？」她猛地扭頭。
堂屋內，居然站著一個人。
是那個符術的傳人，徐彔！
「哼！」
白青矜冷哼。
她推掌，咒法聲鏗鏘。
轟然悶響中，徐彔倒飛而出，砸在了牆面上。
這只是簡單的掌心雷，不致命，卻足夠徐彔再昏迷一段時間了。
再轉身，白青矜匆匆出院子，循著地面的痕迹往一個方向追去。
院內，徐彔從牆角慢吞吞地爬出來。
他小心翼翼地看著院門口，又挪到了牆根位置，瞧著那張捲曲並在燃燒的符，不停地倒吸涼氣兒。
「死老婆子……拿雷法打我，真拿小爺的命不是命，當我是羅先生啊……」
先前白纖和白青矜在斗道術的時候，他就蘇醒了，渾身骨頭斷了不知道多少根，痛得要命。
可他沒有自亂陣腳，用了最初和白纖碰面時，躲避六陰山人的那種替身符，自己躲藏了起來，就是怕白青矜制服白纖之後對他下死手。
他也確定了，憑藉對方老牌真人的實力，倨傲，根本不屑於靠近他。
果不其然，一切都在他的意料之中。
最初打鬥的過程他不知道，羅彬去哪兒了他也不知道，眼下的結果，卻糟糕到了極點。
拖著一瘸一拐的腿，以及哪兒哪兒都在疼痛的身體，他快速接近白纖。
……
……
離開了小村，白青矜依舊仔細地尋找著痕迹。
是，她沒有先生判斷方位的本事，更沒有出馬仙的追蹤能力。
可作為老牌真人，她的敏銳和分析力都是超群的。
人走過就有痕迹，無論再怎麼掩飾，只要時間不夠，痕迹就不可能抹除乾淨。
因此不多久，白青矜就瞧見了一片堰塘。
月光讓堰塘波光粼粼，尤其是那一輪月影不停地跌宕起伏，讓人心神多了一絲不寧靜。
白青矜形容不上來。
不是一種惡劣的感覺，就是內心不靜了。
風在吹。
明明是一股小風，都讓她心神煩躁。
很多時候，很多人心煩意亂的時候，任何一件小事都足夠挑唆情緒的爆發。
「丹朱正倫清凈攝……」
白青矜開始念咒。
「兌澤上，震雷下，澤雷隨！」
冷不丁的話音響起。
「髓通，氣生，股健！」
瞳孔猛然一縮，白青矜感受到的不是碰撞，不是攻擊，是一種從四肢百骸出現的舒暢！
念咒停止了，雜亂的思緒被這股感覺壓過。
甚至，她想要掐訣，想要用雷法！
直覺告訴她，此時此刻，她能用出的雷法，要比之前任何一次都強！
一處位置，羅彬口中含著破了一個洞的屍丹，他臉上布滿了細密的裂痕。
他知道，白青矜會來的。
他本身的打算，並不是要用多卦，就只有一卦。
金蠶蠱的破繭而出，讓他能用屍丹了，便能嘗試去承受消耗！
還有，澤雷隨的這種卦，不是完全抽空他，澤雷隨本身就有生氣上涌。
因此，他沒有被榨乾。
一卦之後，羅彬開始行動。
白青矜瞧見了羅彬的身影，就在堰塘對面！
她一聲冷哼，邁步開追！
堰塘是圓形的，寬度不足以讓她直接躍過，她也無法直接用雷法。
雖說她速度快，但也耐不住羅彬要跑。
一時，她還真沒有追上羅彬。
「兌澤上，景月下，澤月靜！」
再九個字響起，入耳！
這一霎，白青矜感受到了一股前所未有的寧靜！
這寧靜的出現，使得她內心的煩躁不安歸於平息。
生氣在身體內涌動，對雷法的感悟都彷彿加深，再加上這股平靜。
白青矜心顫，且震驚又一次浮現。
先天算對他們神霄山的加持，就如此大嗎？
要是羅彬並非這樣控制白纖，要是羅彬和她是正常關係，那自己都求之不得啊。
白纖會因為有羅彬，註定成為神霄山最厲害，資質最強的真人之一！
稍稍一絲停頓，白青矜再追羅彬而去！
「你，覺得如何？」高亢的話音，在堰塘上回蕩。
「哼！」
「不要以為你用了一些手段，就能改變我對你的看法，就能抹掉你的行徑。」
白青矜老邁的話音壓下羅彬聲調。
「是嗎，需要嗎？」
「你已經走進我的局內了。」
「不過，不同於白纖，她有被利用的價值，她年輕貌美，實力超群，值得被塑造，值得被培養。」
「你，只有一個價值，就是護衛！」
羅彬猛然駐足在一個位置，他嘔的一聲，吐出屍丹。
身上的脹痛難忍，不過正在慢慢平復。
是，袁印信不知道為什麼沒出來。
可他多出的生氣，依舊被吸收走了，否則他現在應該爆體而亡。
當然，這也和他及時拿出屍丹有原因。
否則，他依舊會承受很大的痛苦和傷害。
目光如炬，羅彬遠眺著堰塘對岸的白青矜！
目前的一切，都在他的掌控之中。
對，這的確是他的局。
不過，效果完全不是去控制白青矜。
他又不是空安，完全沒有那種實力。
說他對白纖的利用，只是激發白青矜的怒氣。
再說對白青矜的打算，也是讓這種怒氣被加深。
這也並非是羅彬自相矛盾，明明利用了卦去加持增益白青矜，現在又用另一種方式去消磨！
一切，都是為了另一道卦！
澤風大過！
……
……
太神殿。
殿外圍攏著至少三四百名道士。
大多都是青袍，前方四五十紅袍。
紅袍最前方，是十餘個紫袍。
低階弟子這裡不是全部，紅袍道士和紫袍真人，是神霄山的所有了。
若是有其他道門弟子在此，恐怕會震驚的體若篩糠。
一個神霄山，幾乎對等古羌城，雲錦山，句曲山，四規山集結起來的全部實力。
白子華站在太神殿前，他面沉似水。
沒有讓真人離開，沒有讓紅袍離開，他只是下令約莫一二百弟子，去找羅彬。
眼下，他需要人手。
「列陣！」陳鴻銘高聲大喝。
「震為雷、雷地豫、雷水解、雷風恆、地風生、水風井、澤風大過、澤雷隨，八方成隊！」
弟子們開始迅速變換位置。
紅袍為首，青袍綠袍白袍在後。
大量弟子很快將太神殿圍了一個水泄不通。
這時，八位真人去了不同方位，成了領首者。
「五凈咒，助老觀主壓三屍，定心魄！」
陳鴻銘再度高喝！
他的聲音只能在左右兩邊傳遞了，其他位置的聽不到，不過，有人開始念咒，就讓其餘方位的人跟隨一同念咒。
這一幕顯得格外浩蕩！
太神殿內。
一位格外老邁的真人，盤膝坐在一塊蒲團上。
他的姿態，似是三花聚頂。
可他九竅，卻在不停的流淌著屍蟲。
整個大殿內，屍蟲肆意，甚至殿落外都爬滿。
青，紅，白，三色不停的蠕動，觸目驚心！
「問題不會太大，應該能及時將羅彬帶回來的。」陳鴻銘在白子華耳邊低語。
「眾多真人長老不都表態了嗎，大家的道心，都是為了神霄山，而絕非私心。」
白子華緘默。
他身旁還有三個真人沒有去其他方位，陣腳已經夠了，不需要更多人。
咒法聲太高亢，正氣太濃郁。
白子華逐漸沉定下來。
「嗯。」
他點了點頭。
可就在這時，他猛然看向一個方位。
一排大殿上，一道人影正在疾馳。
那人速度極快，宛如風馳電掣！
「玉清峰主？」陳鴻銘一驚。
「不……不對，這是……」另一個真人眼中透著驚駭，因為白崤山的胸口，貼著一面鏡子。
神霄四御鏡！
這鏡，整個神霄山只有兩面，一面是抵禦外部的玉清峰所有，一面在神霄峰，觀主真人手中。
而觀主真人隨時要用神霄四御鏡鎮壓文清峰入口，因此，隨時能動用此物的，就只有玉清峰主白崤山！
此物最大的作用，不光是震懾陰神，還有溝通陽神，是請祖師上身的必備法器！
白崤山，請祖師上身了！？
在這個節骨眼上，他請祖師幹什麼！？
「不！」
白子華忽然一聲大吼，他猛然蹬腿，要迎著白崤山而去！
轟然一聲巨響，白子華被一掌擊飛！
白崤山沖入了太神殿內。
他，停在了那老觀主祖師面前。
他，手中是一柄劍，出陽神級別的劍！
劍，貫穿刺入那老觀主祖師的口中！
屍蟲在扭曲，想要往白崤山身上爬。
神霄四御鏡上微閃的銅芒，使得屍蟲不敢逼近！
那老觀主祖師雙目圓睜，眼中屍蟲不停外溢。
他嘴巴沒有慘叫，卻慘叫聲響徹整個太神殿！
是。
必須要吐掉虹丹，才有可能讓這老觀主祖師清醒，必須要羅彬給其加持，這老觀主祖師才能有機會選擇兵解。
可，那是唯一的辦法嗎？
白崤山的動作未曾停下，他單手掐訣，開始念咒！
「元始化生，五雷威神……」
轟然聲響中，太神殿外大院門開了。
三個真人卻不敢靠近。
白子華負傷而回，瞪大雙眼，透著驚懼！
「白崤山！」
「你大膽啊！」
白崤山沒有回頭，卻有一種莫名的威懾，落於白子華身上。
砰的一聲，白子華跪倒在地！
「觀主……謹言慎行……那不是玉清峰主……」
陳鴻銘趕緊壓住白子華肩頭。
「快去文清峰！」白子華猛然抬頭，猙獰吼道：「還念什麼五凈咒！去鎮住文清峰！」
「白崤山瘋了，上他身的祖師也瘋了！」
「這種辦法我想不到嗎？」
「其他陰神祖師看不見嗎！？」白子華在咆哮。
好大的山風，呼嘯中帶著尖銳爆鳴。
好大的慘叫，在神霄峰上形成了繞峰不絕，連綿不斷的迴音。
然後，就是好大的一注天雷！

第853章
第853章 澤風大過，中屍白現身！
堰塘旁，風同樣大，水面滿是漣漪。
白青矜蒼老的臉上，平靜逐漸要抑制不住，一股股怒色，正在浮現。
沉悶的雷聲好似來自極遠處，天都彷彿裂開了縫隙。
不過，那也只是彷彿。
羅彬視線中只能瞧見天邊亮了一瞬，像是水底炸開了炮仗形成的光。
距離太遠了，如果很近，那觀感應該截然不同。
「神霄峰……」白青矜瞳孔微微一縮。
那股怒色又被稍稍壓制。
此刻，她已不想耽誤更多時間。
神霄山中肯定出了一些事情。
到這個地方都能瞧見的天雷，已經不像是正常能出現的。
她得儘快帶羅彬回去。
「掙扎無用，哪怕這裡是你的局，你也控制不了老身。」
「連出黑都沒有的先生，你沒有資格在老身面前大放厥詞。」
白青矜再度一聲冷哼，她全速奔向羅彬！
絕對的實力壓制，讓她的怒火其實沒有到無法壓抑的程度。
羅彬再怎麼自信，在她面前都是跳樑小丑。
她不會因為一個小丑而使得情緒徹底失衡！
當白青矜經過一處位置的同時，羅彬再度含丹！
「兌澤上，巽風下，澤風大過！」
稍帶囫圇的話音，像是浪濤一般厚重，又像是風一樣尖銳爆鳴！
「腹悶涌頸，肺金過亢，腦神失養！」
這一記言出卦成，是羅彬先天算小成之後，最大化的一招！
以玉龜甲布局兌宮十六卦，以屍丹使生氣充沛，他也才吃過一系列養魂之物，也才溫養過身體。
最重要的，這不是對付戴通那樣的，疊加命數去硬悍。
這是完完全全針對白青矜的卦！
澤風大過，卦意是臨界之態！
其陽盛陰衰，實力過度集中於中部，也就是白青矜此刻狀態看似極佳，可這種極佳之下，忽視了本身根基，再加上她本身情緒在失衡的邊緣，整個人都會徹底失控！
巽風為木，上兌為澤，水淹沒木，使得木無法生長。
這也預示著一種精神狀態，事物超載，壓力過大，從而情緒崩潰，憤懣爆發！
羅彬的目的便是於此！
將白青矜的狀態堆積到完全吻合澤風大過，再以言出卦成，使得這卦完善！
白青矜猛然停在原地！
明明她前一瞬都克制住了雜亂的情緒。
可這一瞬，腦子裡嗡嗡作響，一切負面，好似全部湧出！
羅彬的言論，不停地在腦海中放大！
不光是羅彬，過往一些經歷，也不停在眼前回蕩！
一聲悶哼，隨後是慘叫。
白青矜猛地捂住頭，她覺得頭痛欲裂！
這時，羅彬掐出一道訣法，口中低喃。
疼痛再度湧來！
不是情緒造成的頭痛，就是實質性的疼，好似腦仁里有一條蟲正在不停的啃噬！
羅彬催動了噬精蠱！
白青矜額頂上那血符正在不停的潰散！
同時，羅彬大邁步，要朝著白青矜靠近！
他早已吐出屍丹，另一手躺著金蠶蠱！
月光下，滿臉是血的他，宛若獄中爬出的惡鬼！
很快，羅彬到了堰塘對面，接近至白青矜身旁！
金蠶蠱彈射而起，落到白青矜的臉上。
一口，金蠶蠱咬下。
一團淡淡的黑色迅速開始擴散，白青矜整張臉像是覆蓋了一層蛛網。
金蠶蠱不僅僅是萬蠱之首，更是萬毒之蠱。
它的毒性，絕對比黑金蟾更強！
羅彬再度掐訣，口中再有怪異聲響。
肥大的噬精蠱從其鼻孔處鑽出，落地后，快速爬進羅彬的衣服，金蠶蠱同樣後撤，回到羅彬身上。
白青矜還是一動不動，她面貌顯得極其痛苦，皮膚下浮現而出的蛛網顏色愈來愈深，分明是毒根深種，就連嘴唇都發黑。
她的眼睛里，隱隱冒出白點。
一根蛆蟲噗嗤鑽了出來。
中屍白！
羅彬心都彷彿被緊緊攥住。
這樣的一卦，這樣的情緒堆積再加崩潰。
使得白青矜心魔失控，中屍白都冒出了！
機會稍縱即逝。
羅彬也不知道能影響白青矜的行動多久。
走！
腦子裡只有這一個念頭。
邁步，羅彬朝著回村的方向狂奔。
大約跑出百來米。
羅彬又一次覺得毛骨悚然感湧來！
沒有停下腳步，他扭過頭，一眼便瞧見白青矜在動！
開始只是動，僅僅是兩秒，就宛若一道離弦之箭。
「你，給我死！」
尖銳的暴喝聲炸響！
白青矜此刻的模樣太悚人了。
蛛網遍布的臉，白色蛆蟲鑽出的眼，那一身紫袍失去了威嚴，只剩下猙獰和扭曲！
汗毛根根倒立。
羅彬不理解啊！
這麼快？
屍丹催動的言出卦成，金蠶蠱下的毒，噬精蠱咬傷了腦子，再加上中屍白冒出，情緒失控。
白青矜也就幾分鐘，便恢復了行動力？
真人也總該是人吧。
這還是正常人嗎？
「火晶飛烏，鳳觜龍鱗。飛符前路，剪除妖氛。敢有妖孽，斷蹤滅形。神威到處，食鬼吞精。急急如律令。」
鏗鏘的咒法聲，赫然是開道咒！
符紙已然射出！
白青矜太快了。
眨眼間她和羅彬距離就不到二十米。
符紙甚至都射到了羅彬的身後！
下一瞬，符火就要燃燒！
白青矜要殺自己！
中屍白的引出，徹底使得她情緒炸裂，徹底失去了理智！
她不會考慮神霄山還需要自己。
她只有殺機！
千算萬算，算出了一個結果。
沒有算出這結果之後的變數？
羅彬猛然駐足，他雙目圓睜。
就在這時，異變再生！
白青矜還要甩出最後一道符，且那道符上，帶著火光。
那道符，忽然從中斷裂！
符，只是一個開始！
白青矜的身體，忽然也從臀部斷裂！
沒有絲毫預兆。
她身體重重砸在了地上。
兩條腿同樣落地！
漫天飛舞的符，無力地飄飛落地。
心跳一陣陣落空，羅彬不敢接近去看情況，他拔腿再朝著村中跑去。
甚至他現在連回溯都不敢去用。
回溯就要停下來耽誤時間，眼前其他的都看不見，還會有變數。
不多久，他就跑到了院子里。
一眼就瞧見徐彔正在拔白纖身上的劍！
白纖受傷不輕，渾身都是血洞，饒是劍被拔下來了，依舊難以動彈。
「首座……」她帶著一絲顫音。
這種狀態的白纖，其實早就不苟言笑，沒有任何情緒波動。
是因為她傷勢太重，再加上過於擔憂，才會有顫音出現。
「我的天……羅先生你怎麼了？那死老婆子把你千刀萬剮了？」
「誒不對……千刀萬剮你就站不來了，她人呢？」徐彔眼中都是不解。
「走！」羅彬來不及解釋，他快步上前，要去拔刀。
「別！」
「這麼容易我早就拔了，會死的，要同時填補傷口。」徐彔立馬阻止羅彬。
「死老婆子還挺狠，她是不想白纖再來插手。」
一邊說，徐彔繼續拔劍，同時處理傷口。
羅彬才注意到，其餘那些血洞的確被止了血。
否則這種傷勢，白纖的血早就流幹了。
扭頭看向院外。
安安靜靜，沒有任何風吹草動。
不想等，可現在只能等。
那些劍都扎穿進了地面，不拔出來白纖也無法行動。
「對了羅先生……你還沒說呢，死老婆子呢？」
「你不會把她弄死了吧？」
「呃……不是我挑事兒，你應該弄不死她？」
「你怎麼不說話？」
「真弄死了？」
「別搞啊羅先生……她是神霄山的真人，一旦死了，那事情就大了，白涑死十個都無所謂，真人死一個，我的天。」
「我沒殺她。」羅彬微喘。
「好……那就好……」徐彔又拔下來一把刀。
他聲音微微一變：「沒殺她？意思是能殺？」
「立即幫白纖道長脫困，此地不宜久留，還有兇險！」羅彬猛然扭頭，眼珠子都一陣陣泛紅。
徐彔太能說了。
此刻的羅彬，完全沒有任何心思和他解釋什麼。
「呃……」
徐彔張張嘴，小聲道：「黑金蟾，別忘了它……被雷劈得可不輕。」
羅彬一個激靈，這才反應過來，朝著堂屋中疾走。
很快，他就撿起來了黑金蟾。
挨了一擊雷法，黑金蟾本身就黑的皮，都帶著一絲絲焦糊，倒沒有奄奄一息那麼凄慘，總歸也受傷不輕，尤其是它四肢小，腳蹼都碳化了一些。
羅彬稍稍鬆口氣。
黑金蟾只要沒死，問題就不大。
上一次被戴志雄將舌頭斬斷了，它都再生了一條出來。
將黑金蟾貼身裝好，羅彬再走到了院門口。
依舊沒有任何異樣發生，無人靠近過來。
白纖身上還有三把劍就拔完了。
羅彬屏息凝神，開始了回溯。
他回溯的，就是白青矜被斬斷的過程。
那時，他在狂奔中回過頭。
白青矜用了開道咒，甩出符紙。
開道咒要起效的那一瞬間……一道極黑的影子，從距離白青矜很近的暗處，直接掠過她的身體！
那兩條腿落下，那影子又沒入了旁側的灌木林間。
羅彬再度回溯一遍，只有影子出現，以及影子消失的過程。
回溯這個能力其實很強了。
可對方的速度還是太快，讓他很難看清……
羅彬接連回溯了十餘遍這一幕。
花費的時間並不長，卻依舊看不清黑影的臉。
最後一次的時候，羅彬注意到了黑影肩膀另一側，那裡有一抹白，只是被黑影的頭擋住。
對，黑影的頭部應該是袍子，才能遮住面貌。
被擋住的那一抹白，能瞧見後半截，有一條細長的白線。
那應該是一條尾巴？
鼠尾？

第854章
第854章 咱們是什麼，是馬道黑啊！
黑影是一個出馬仙！
那鼠尾是灰四爺的？
灰四爺不是失蹤，他是在附近發現了一個出馬仙，去跟隨對方了？
回溯終止，羅彬心神掀起陣陣波瀾。
其實，沒能將白青矜徹底制服，他是有心理預期的。
畢竟對方資歷深，位分高，實力也足夠強勁。
白纖是拚命攻擊她，她要留手的情況下，依舊將白纖完全制服，鉗制在此地。
那麼多卦象疊加，才勉強使得其生出三屍蟲。
這樣的真人，太強。
若是他這樣一個還沒出黑的陰陽先生就能對付，神霄山就未免太弱，天下道觀也太弱。
問題在於，那個將白青矜腿斬斷的黑衣人，究竟是什麼實力？
出於什麼目的，他幫自己？
這還會造成一個惡劣的影響，就是前一刻徐彔所說的，死一個真人，事情就徹底鬧大了。
白青矜斷腿，當時應該是沒死。
現在呢？
往深處去想，那黑衣人真的是幫自己嗎？還是和神霄山有某種仇怨，導致其一直蟄伏在此地？最終捉住他和白青矜相鬥的機會，斬斷了白青矜？
前者，只能勉強去想，是因為灰四爺的原因，灰四爺念及相隨一場。
後者，白青矜就凶多吉少了。
還有，就算是用前者來解釋，也無法說清楚那黑衣人為什麼會在神霄山的外圍。
「呼！」
「好了！」
徐彔擦了擦額頭上的汗珠，臉上有了喜色。
「咳咳，我可沒有非分之想，總不能讓羅先生背你吧，現在就他還能打，雖然你當我是祭品，但我依舊當你是那個白纖道長的。」
徐彔嘴裡一邊說著，一邊又摸出來一張符，拍在他那條受傷的腿上。
符術一脈的符，當真是特殊精妙，不光是能鎮魂定魄，壓屍擋鬼，對這種淺表的傷勢，抑制效果一樣很強。
徐彔將白纖背了起來。
「羅先生，跑路了，快走。」
話語間，徐彔蹬蹬蹬的上前，走到羅彬旁側，眼中透著催促。
「你往村口走，我立馬會追上來。」羅彬果斷道。
「啥？你還要做啥？」徐彔一臉錯愕。
「走。」羅彬沒有過多回答，而是用力搡了一把徐彔的肩膀。
徐彔趔趄往前兩步，他又看羅彬一眼，跺了跺腳。
白纖似要從徐彔身上下來，目光堅韌。
「哎呦我的姑奶奶，您可別鬧了吧。」
徐彔更是著了急，再不管羅彬，撒開腿朝著村口方向奔去。
羅彬再三深呼吸，邁步往回走去。
黑衣人能輕而易舉對白青矜下手，就能輕而易舉的追上他，結果對方沒有來。
至少說明，對方對他沒有惡意。
他得確切的知道，白青矜是死是活，如果還活著，這條命一定得保住，否則後果，他和徐彔難以承擔。
這不僅僅是一個真人喪命的事情，白纖還跟他們跑了，根本無法解釋清楚。
神霄山不是所有人都有鬼，至少從白青矜的口中能得知，白崤山是沒問題的。
這段時間的接觸下來，他也能感受到白崤山為人的正派。
因此，只要白青矜活著，能將一切闡述回去，事情曲折自有白崤山來判斷。
羅彬一手掏出了那枚殘損的屍丹，緊緊握在掌心。
不多時，他回到了先前白青矜被斬斷雙腿的位置。
泥土被完全浸染成了黑紅色，草葉上則是殷紅血跡，月亮完全消失了，只剩下深邃的黑。
白青矜不見蹤影。
汗珠一顆顆從額頂泌出，順著眼角划落。
果然，是後者？
不對……
羅彬盯著地面，仔仔細細地看著痕迹。
鞋子踩碎了草葉，隱約能看到葉片上的花印。
除此之外，還有一道似是拖拽的印子，不過那印子兩旁則還有手印。
羅彬再度回溯。
這一次，他不是觀察白青矜，也並非觀察那黑衣人，而是注意地面草葉。
對照眼下地上痕迹，那黑衣人就出了一招，便沒有出現過。
除非對方有本事腳不落地。
可其又不是鬼，根本不可能那樣。
再看地上的拖痕，手印，結果呼之欲出。
羅彬深吸一口氣，邁步朝著那方向走去。
最開始血痕很重，到了之後，就變得很淺，很明顯，白青矜是止血了。
一抹魚肚白劃破天邊夜色，白蒙蒙的天光碟機散陰霾。
幾棵葉片寬大的芭蕉樹下，躺著多半截人。
她臀部以下的位置，被齊刷刷切斷。
不過，她傷痕很不平整，被焦糊黑痂覆蓋了薄薄一層。
羅彬走至近前，盯著白青矜的臉。
其眉心鬱結，卻依舊不失堅韌。
只是她太虛弱，虛弱到氣若遊絲，要不了多久，就得命喪黃泉了。
「我如果有問題，是不可能來神霄山的。」
「關於空安，關於白纖身上的蟲，我解釋的很清楚。」
「那並非我所為，她會跟著我，是因為我也曾被空安盯上，我們都是他掌中棋子。」
「神霄山的事情，我做不了。」
「你的遭遇，非我所願，我只想保住性命而已。」
羅彬低聲解釋。
白青矜身側還有兩條腿，顯得格外凄慘。
她呼吸更弱了，隨時會斷絕。
羅彬從懷中掏出屍丹，又摸出一把短刃，刃口在屍丹被鑽的洞處一撬，又撬下來指甲蓋大小的殘片，以刀尖托著殘片，放置到白青矜皺巴巴的嘴唇邊兒上，再以刀身往裡一抹。
屍丹頓起了效果，白青矜的臉上多出一抹紅潤，氣息正在緩慢恢復。
她眼皮微微一顫，卻並非是睜開，而是鑽出一條白色的細蟲。
羅彬騰地一下站起身來。
不再猶豫，他立馬轉身離開。
匆匆的朝著村口跑，羅彬內心是大定了幾分。
白青矜沒死，這是個好結果。
這還說明一個細節，那黑衣人和神霄山也沒什麼仇怨，就只是單純幫他。
就是那麼巧合。
一個出馬仙高手來到神霄山附近，或許他一直在這個地方留居，只是神霄山作為遮天道觀，根本不關注外界，出馬仙也並不知道內里的神霄山？
所有的一切，都來自於灰四爺的推波助瀾？
邏輯線基本上完整了。
羅彬心裡那股隱憂完全散去。
只是他內心有些複雜和嘆息，終究不是一路「人」嗎？
他是個先生，灰四爺是個仙家，仙家只會跟著出馬仙，不可能長久地跟著一個先生？
終於來到了村口處。
初陽都已經露出一絲輪廓。
這裡停著一輛車，正是沈東的車！
沈東坐在車上，胳膊壓著方向盤，臉色還有些蒼白。
其頭頂貼了一張符。
羅彬隱約能看出來，是徐彔的手筆。
車門立馬打開，徐彔招了招手道：「上來了羅先生。死老婆子把沈東魂兒差點兒沒震散了，我給他定魂，他差不多回過神來了。」
先前羅彬就判斷過，白青矜是動了沈東，果然是這樣。
沈東晃晃悠悠地撐起身，他看一眼羅彬，似還有些恍惚，沒說話，機械性地去開車。
羅彬快速上車，徐彔砰的一聲關上門，車還有些搖擺地往前駛去。
「真他娘的刺激。」徐彔直舔嘴角，眼中居然是一陣陣興奮。
「你敢想羅先生，真人追殺我們啊，我操了……居然我們活下來了！」
「呼……呼……」
徐彔不停地撫著胸口，那興奮依舊沒有減少。
「嗐，就是可惜了灰四爺，我和他那麼有緣分，結果它失蹤了……搞不好真涼透了，這神霄山外圍指不定有什麼東西呢，好奇心害死貓，更害死老鼠。」
「不過咱也不急，這請靈符羅先生你會畫，有機會咱們再收服一個灰仙，不，兩個！簡直不能再穩妥，對了，你那個請靈符能一次性用兩張嗎？我知道高級別的出馬仙，都能同時請幾個仙家上身的。」
徐彔嘴裡叭叭不停。
「還有，不是我貪心啊……咱們這一遭真的是同生共死了，符你可以不教，但怎麼也讓我用幾張，你看，要是我能有請靈符，咱這幾天就不會那麼被動對吧？」
「你知道嗎，咱們這叫什麼組合？」
「馬道黑啊！」
另一側的白纖眉頭稍蹙。
她是在盤膝打坐，明顯臉上有了一絲不悅。
「呃……」徐彔立馬豎起手指在唇間，小聲道：「羅先生，你小點兒聲，別打擾了白纖道長。」
羅彬：「……」
從上車開始，他就沒說過話，嘴裡一直停不下來的是徐彔啊。
這會兒，徐彔也不看他了，一直瞅著白纖。
雖說其嘴裡沒發出聲音，嘴唇卻在微動，不知道念叨著什麼。
還能瞧見，徐彔捏著一張符是，似是隨時準備貼上白纖的頭。
車從最開始的搖搖晃晃，慢慢平復下來，趨於正常行駛。
「羅先生……咱們……去哪兒？」沈東略喘了口氣，他一樣正常了。
羅彬一時間卻犯了難。
去哪兒？
這的確是個問題。
其實待在千苗寨，就是為了學術，為了強化自身。
安穩的日子只過了半年多，三危山自身的問題，移靈洞的覬覦，空安的找上門來，使得他應對不暇。
走出三危山，陸酈就找上門來。
接著是斗空安，迎六陰山，遭遇戴志雄。
一口氣沒有喘息下來，便進了神霄山門，如今又如此狼狽地逃出來……
「羅先生這會兒思緒亂著呢，你問他去哪兒，不是添亂嗎？先進附近城鎮，隨便找個落腳點，讓我們喘口氣。再這麼整下去，再有韌性的弦都給綳斷了。」徐彔恰逢其時開口。
沈東這才專心致志地開車。
羅彬勉強地喘了一口氣，看著窗外，一時間出了神。
不是他心志不堅，思緒不穩，實在是神霄山發生的事情太多太多，再如何心智沉穩的人，都需要消化，需要休息。

第855章
第855章 你，天生的胚皿！
神霄山，神霄峰，主殿。
神霄四御鏡正朝著廊道，這條廊道就是通往文清峰的路。
整個文清峰都有特殊的陣法封鎖，出陰神的祖師只能從這裡出來。
在神霄四御鏡的作用下，出陰神也不能完全走出，只能留下一縷。
正因此，那個白橡祖師，要將羅彬帶進去文清峰，才能有下一步。
此時此刻。
白子華盤膝坐在那張擺著靈位的案台之前。
他雙手各持著一張符。
除卻了白崤山以及不在山上的白青矜，所有真人全部盤膝坐在案台後。
再後方是紅袍，紅袍後方是青袍。
齊刷刷的咒法聲回蕩不斷。
「雷法先天出，歷代變化現！」
「原始天王祖，代代互相連！」
「神霄清微派，天心河西間！」
「真武北帝派，天雷伏魔仙！」
「內運外感處，先天符籙仙！」
「召請雷部將，還有神霄天！」
……
……
咒法很長，一股股正氣在激蕩，每個神霄山道士都顯得肅穆而又莊嚴。
廊道中，卻緩慢走出一個道士。
這道士格外蒼老，面凈無須，甚至沒有頭髮，他皮膚透著盎然紫意，雙目炯炯有神。
隨著他一步步靠近神霄四御鏡，鏡子上銅芒一陣又一陣的閃爍。
他臉上的紫，正在消融，減退，露出來的皮膚便流露著極重的屍氣。
那炯炯有神的雙眼，開始變得暴躁，充滿了憤怒。
白色的小蟲鑽進鑽出，讓那股怒意變得更為高亢！
「白橡祖師！」
「再往前，神霄四御鏡就要鎮殺你的屍魂了！」
「白玄丘祖師靈位在此，陽神法器在此，神霄四御鏡在前，我可隨時動用出陽神法器，亦可隨時請祖師上身！」
「還請回到文清峰，恪守規矩，莫要使得神霄山動蕩不寧！」
白子華話音鏗鏘有力。
當頭那老道並未停下，還在往前走。
後方，一個個人影開始出現。
他們一樣老邁，一樣皮膚帶著紫意，在神霄四御鏡的照射下，同樣紫意減退，屍氣湧現。
不過，因為數量太多，神霄四御鏡彷彿也開始不堪重負，發出輕微的嗡鳴。
集中在那白橡祖師身上的效果被分散，壓制力也沒有那麼強了。
「看來，神霄四御鏡誅不了我屍魂。」
「呵呵。」
「請祖師？」
「這一任的玉清峰主，不就請了嗎？」
「什麼時候開始，陽神祖師已經看不上我們這群陰神，什麼時候開始，可以強行使得明明可以出陰神的道人兵解？」
「兵解之後，還要強行催動雷法，五雷轟頂？」
「是想把我們全部劈一遍，看看還能不能劈出幾個出陽神嗎？」
「我們就十惡不赦？」
「我們就應該直接用天雷滌盪陰身？」
「白子華，當年我還指點過你道術。」
「來吧，你是直接用陽神法器來讓我兵解，還是摘下神霄四御鏡，鎮壓我后，天雷焚身？」
這番話充滿了怒意，甚至快壓下弟子們的咒法聲。
念先天雷訣，是白子華想喚醒出陰神祖師心中對神霄山的歸屬感，責任感。
可現在，卻毫無作用。
「不應該是這樣的，本來應該是羅彬以先天算加持老觀主祖師，使得其自願做出選擇，或是我們取出虹丹。」
「白崤山自行下了決定，他或許蠱惑了陽神祖師。」
「我會將其送進文清峰，交給諸位祖師發落。」
「還請祖師息怒。」
白子華沒有強硬了，他態度立即放軟。
硬上硬，只能是折劍的結果。
這對於神霄山來說，只有壞處，沒有好處。
「不夠！」白橡眼中流出的，不再是中屍白，而是一條條青色的小蟲，主導貪慾的上屍青！
「將羅彬帶來，他身上還藏了魂，對我神霄山不利！我要對他嚴加拷問！」
「還有，你以為我為什麼去找他嗎？」
「他或許能加持風水，或許能讓我們有一個良好的環境，去嘗試兵解啊！」
白橡眼中的上屍青流出更多，幾乎將他整張臉都布滿。
白子華瞳孔一陣陣緊縮，低聲回答：「白青矜長老已經去追羅彬，這件事情就按照祖師您的意思做。」
一旁的陳鴻銘，眼中透著一絲絲駭然。
白橡的想法，絕對不只是這幾句話。
他在撒謊！
上屍青的貪婪，完全暴露了他的想法。
他就是想從羅彬身上獲取某樣東西！
就在這時，主殿內，發出一聲沉悶聲響。
上方的殿樑上，懸挂著一排十幾個的銅鐘，其中一個重重墜下，落在地上，鐘身在發顫，似是有裂紋要出現，地面更砸出一個深深凹坑。
所有真人全部猛然回頭，盯著主殿內。
白子華瞪大眼，猛地站起身！
……
……
同州市，市內，老城區，一處老洋房內。
院牆上爬滿了薔薇，陽光下花朵嬌艷，散發著陣陣芬芳。
沈東這段時間就在同州市內休整，等待羅彬需要時的電話。
他的住處本來在城郊，距離村子相對來說很近，一小時左右。
要住進城裡是徐彔的要求。
作為玉堂道場的外事弟子，這點兒應變能力還是有的，他甚至都沒有停車，就一邊開，一邊聯繫人，找到了這處住所。
此刻，每個人都分到一個房間。
沈東沒有去休息，又匆匆離開了老洋房。
不多久他便回來了，手裡提著幾個袋子，全都是乾淨衣物。
咚咚咚的敲門聲響起，羅彬喊了一聲請進。
沈東推開門，並沒有往裡太多，將衣服袋子靠牆放好，低聲解釋兩句，便退出房間。
羅彬去洗掉了身上的污濁和血跡，這才換上乾淨衣服。
困意深了，躺上床，合眼，不知不覺間就睡了過去。
再等羅彬醒來的時候，都快臨近傍晚了。
出房間，下樓，徐彔居然坐在客廳里看電視。
他腿被包紮過，茶几上放著幾個葯口袋，要麼是沈東去過醫院，要麼就是徐彔自己去了一趟。
茶几另一頭還擺著許多吃食，很豐盛。
什麼時候，徐彔都虧待不了自己這張嘴。
該說說，該吃吃。
「羅先生醒了。」
「快來，整兩口，都是硬菜。」徐彔立馬做了個請的手勢。
羅彬去茶几另一側的單人沙發處坐下，他的確餓了，這幾天走山路吃的都是野果子，五臟廟空得不能再空。
先拿起來個卷餅吃了幾口，肚裡有了食物，稍稍心安兩分。
徐彔舔了舔嘴角，就那麼看著羅彬。
羅彬還是在吃。
徐彔乾咳兩聲，順手遞給羅彬一瓶水。
「羅先生，這卷餅香吧？你可別光顧著吃了，總得說點兒啥？」徐彔提醒。
整個卷餅下肚，再灌了半瓶水，羅彬長長嘆了口氣，整個人都舒服許多。
將事情一五一十和徐彔說了一遍，包括他分析神霄山的想法，白崤山和其它人相佐的意見，以及之後發生的一切，羅彬完全沒有遺漏。
「殘疾了……」
徐彔臉色一陣陣難看。
「能看出來，白崤山是信任她的，才會讓她出來找我們，目的應該是送我們走，結果她的做法截然不同，可命數使然，我們還是出來了，也算是她送了一程吧。」
「這雙腿，她斷得不虧。」
「我以為灰四爺死了，沒想到它換了一條更粗的腿，羅先生，你還得練……」
羅彬緘默無聲。
「倒也好，只是斷了腿，命還在呢，屍丹還撬了一塊給她，她說什麼道心啊，我看缺心眼兒，一大群人都缺心眼兒，口口聲聲說什麼為了山門，山門是怎麼來的，是人搭建的啊，一個人就是一塊磚，磚都歪了，山門就能立得好？」
「他們本末倒置！」
「就一個白崤山心如明鏡，觀主給他當算了。」
「不然這神霄山，遲早得廢。」
「對了……羅先生你還說出陰神把你弄去了？」
「他不太可能是想讓你布陣啊……我怎麼覺得，他要把你奪舍了？」
話音至此，徐彔倒吸了一口涼氣兒，眼中都透著悚然。
沒等羅彬開口，徐彔咽了一口唾沫，汗珠豆大豆大往下掉。
「你這身子骨，吃不進去陽氣，只能承受陰氣，按道理來說，這是有問題的，你偏偏又有一條陽神命，能學先天算，這本身就是不合理的，就算陰重陽弱，身魂也應該統一，結果你這身魂，完全不對等。」
「我以前還以為你吃壽米呢，你又沒吃，骨齡也年輕。」
「老天爺把你養成了一副好身子，雖然沒有太強的資質看上去，但你魂魄又和身子骨不一樣，資質好得讓人發抖。」
「你天生的胚皿啊，養好了出陰神用上你，簡直可以返老還童，再活一世！而不是用那屍氣衝天的臭皮囊。」
「讓我想想……戴志雄是不是因為這個原因，想把你煉了丹？」
本身羅彬是認為徐彔又會說一大堆無關痛癢的廢話。
卻沒想到，他對神霄山的評價句句在理。
隨後說出來的推斷，更是讓人陣陣心驚。
他一直不確定戴志雄的目的，只是知道戴志雄想要他拿去煉丹。
原來，這就是原因嗎？
「嘖嘖，不想不知道，一想嚇一跳，六術方士吃那麼多丹，最後半屍半人，他一個宮主，得一邊兒壓著自己的境界，一邊兒繼續將丹吃下去，他沒有退路了，你就是另一條路啊！」
徐彔說的是嘖嘖聲響，眼中是精光畢露。
「問題來了羅先生，你的身魂不一致，你沒有感覺嗎？」
最後一句話，徐彔說的卻是剛才說過的分析。
這話，更是直擊羅彬心中最深的秘密！
羅彬搖了搖頭，他沒有回答徐彔的問題，更陷入了深思。
戴志雄暫時不用考慮了，大概率在六陰山手中。
神霄山這情況，白青矜傷重雖然未死，但也不是能回去的地方，更不是能接觸的地方。
躲過他們不難，畢竟他們是道士。
下一步，肯定不是久留在這個同州市。
先天算小成，金蠶蠱完成第一煉，他並不需要在龜縮於一地，其實離開三危山，最初的想法，就是按照張雲溪所說的，要去走山看水，實踐陰陽術。
這麼多事情接踵而至，真說看風水，就只是看了一個，走蛟山。
思緒落定，羅彬抬頭再看徐彔。
徐彔本身就沒挪開視線，眼中猶有期待，似是等羅彬回答問題。
「徐先生，你覺得我們能進先天算的山門了嗎？」羅彬拉開徐彔的話題，一句話入了正題。
徐彔瞳孔猛地一縮，額間再度泌出細汗。

第856章
第856章 雙司夜，請君入甕！
他的專註力被打破，又帶到了羅彬這個新的問題上，長舒一口氣，徐彔才說：「實不相瞞，雖然羅先生你是先天算的傳人，但你一點兒都不知道舊山門的存在，這問題就很大，是，咱們說是馬道黑的組合了，結果你這個馬，是靠符的，仙家還跑路了，白纖道長勉強能算得上是道，不過我覺得，她是空有道術，還沒有心性的道，我這個黑……也還沒夠格兒，雲溪先生算是黑了。」
「嗐，咱們這樣想進先天算舊山門，省省吧，除非一條命當九條花，那才能試試。」
「你目的如果是探舊山門，那首先你得做到一個點，類似於走蛟山那樣的風水，你怕是得如履平地，嗯，對，差不多就這個意思吧。」
「還有，我認為先天算裡邊兒冤魂極多，當年沒有走掉的人，全都成了枉死的鬼，你進去了，還得承受那些怨氣，畢竟，你是倖存者。」
「當然，還是有捷徑可走的。」
「要是能弄到幾個，不，一群灰仙，咱們或許能直接深入先天算山門，這事兒你敢辦嗎？」
徐彔這最後一句話，透著一絲絲的渴望，能看出來，他是真想要灰仙請靈符，也真想要仙家上身試試。
「是因為仙家無視陣法嗎？」羅彬啞聲道。
「羅先生，你想我怎麼說？誇你是個天才？」徐彔乾咳了一聲，道：「這還用問嗎？咱們直接在山外打個洞，深入山門，你身上還有六陰山的法器，用那法器定位，堂堂先天算，必然儲存屍丹，或者有羽化屍。」
羅彬沉默了片刻，看了一眼徐彔的腿，又看一眼另一側上樓的台階，才說：「那就這樣定了，我們想辦法去找一群灰仙，只不過，這仙家在哪裡找，是個問題。」
「我們先在這裡修整三天，我去當地冥坊看看情況。」
「嗯，三天左右，神霄山的人能出來，我們走，不會有什麼隱患。」
「你的腿應該能好很多，白纖道長也能恢復不少。」
「好得很！好得很！好得很啊！」
徐彔眼前更亮。
稍稍一頓，羅彬從懷中摸出一道灰仙請靈符，遞給了徐彔。
「符印就是這樣，不過這裡邊兒有個技巧，要一氣呵成。最後，需要灰仙嘔血，才能成符。」
「徐先生你是符術一脈的天才，我這樣說，你應該能會了吧？」
不是羅彬不想教徐彔一遍，他這請靈符就是這樣練出來的，關於符，他的資質說不上太好，徐彔才是此道真正的天才。
「就這樣？」
徐彔舔了舔嘴角，他仔細打量著灰仙請靈符，說：「那都不需要練了，我記住了，會了，羅先生你給我一個大驚喜啊，哈哈，就差灰仙了！」
「我要是能進一趟先天算再出來，再等我出個黑，哪怕遲了幾年又怎麼樣？那些老傢伙對我也得甘拜下風！」
「誰要不爽的，我直接請仙家上身，拔了他一嘴鬍子！哈哈！」
徐彔笑得分外得意。
「我去找冥坊了。」
羅彬拉開話題。
「好，你放心去，有我在這裡，白纖道長的安全情況，你只管放心，她不會有事兒。」徐彔拍拍胸脯做出保證。
從老洋房出去。
羅彬沒有去叫沈東，沈東先前也受了傷，總該需要休息。
他走到外邊兒的馬路上，夕陽刺眼，影子被拉得極長，熙熙攘攘的人群一時間讓他沒回過神來。
又一次，他感覺到自己和鬧市格格不入。
低頭看了一眼自己的手，再摸了摸自己的臉。
閉眼，原地駐足了兩三分鐘，羅彬才繼續往前走。
這同時，羅彬先聯繫陳爼，從其口中得到了同州市冥坊的確切位置，陳爼表示會立即聯繫那邊冥坊的負責人，請其全力配合他，然後才掛斷電話。
停在路邊，攔了一輛車。
當羅彬抵達冥坊所在的市中心一處商場樓上時，天早就黑透了，圓月高懸於頂。
不多時，羅彬找到冥坊入口。
和南坪市冥坊一樣，都是一條往地下的樓梯，一扇緊閉著的門，上邊兒有閑人沒入的字樣。
羅彬正下階梯，旁側忽然傳來個喊聲。
「羅先生？」
扭頭，羅彬瞧見一人匆匆朝著他靠近。
此人瘦高瘦高，皮膚極其白，像是久不見天日，肩頭掛著竹箱籠，顯然，是個紙紮匠的裝束。
「小人許尤，元正堂，堂主麾下第一紙紮匠。」
「先前九幽司的陳司長聯繫了堂主，希望堂主配合先生做一些事兒，不巧，堂主有一件緊要事情去辦，命小人在這裡等候先生，先生到了，便送先生去見堂主。」許尤語速飛快。
羅彬稍稍皺眉。
許尤停在他面前，神態顯得愈發恭敬。
自己被認出來，不奇怪，陳爼必然會描繪自己的特徵。
這裡冥坊的主事之地，叫元正堂？
他倒是沒質疑堂主不在有什麼問題。
畢竟他聯繫陳爼很突然，陳爼找對方，必然也極其突然。
「不著急，我下去找個地方隨便坐坐，等你們堂主回來。」羅彬眉頭隨之舒展，心平氣和地說。
他來這裡的目的，是想問附近哪兒有仙家出沒。
和徐彔的溝通結果，也是要在同州市呆三天。
因此，便不需要這麼迫切地得到消息。
「呃……堂主恐怕好幾天都回不來，他的確有重要事情辦，說是要先去見一個人，能在那地方多停留一會兒，等先生過去，把先生需要的事情吩咐給我們這些手下后，他就要去辦自己的事情了。」許尤解釋。
他又做了一個請的手勢，並看一眼稍遠處的路邊，道：「我已準備好車，從這裡過去，至多一小時路。」
羅彬稍一思索，又看一眼許尤的臉。
不是羅彬過於謹慎，經歷了這麼多事情，這完全是本能了。
從許尤的面部五官上，他沒有看出任何的問題。
再轉念一想，他來冥坊是臨時起意，陳爼打電話知會，也沒有提前任何預兆。
再換個地方，應該不可能存在什麼問題。
「請吧。」羅彬做了個請的手勢。
許尤頓顯得誠惶誠恐，往前帶路。
上了路邊的車，許尤驅車往前，羅彬則看著窗外景色後退，讓心緒更平復。
……
……
同州市，郊區。
深夜的城隍廟，燈火依舊通明。
城隍神像下，長香幽幽燃燒，燭光不滅。
小三牲貢品上冒著一層油光，貢果很新鮮，散發著陣陣果香。
還有一張木桌，桌旁坐著兩人。
其中一人，是南坪冥坊，執勤城隍黃之禮。
另一人臉四四方方，眉頭彷彿兩把豎起的小刀，整張臉十分肅然，雙眼更凌厲。
桌上擺著象棋，棋局正到了焦灼緊張的時刻。
「老黃，心不在焉，這不像是你的風格啊。」吳鎮清手指敲了敲桌面。
黃之禮沒有看棋局，偏頭，一直看著城隍廟外。
當司夜吃下何蓮心之後，他派遣司夜出來了一次，找到羅彬勾魂。
結果，勾魂又一次失敗了。
當然，這一次司夜沒有被撕碎。
其給出的反饋，是羅彬身上有著極為強大的鎮魂符籙，單憑他一個勾魂，很難成事。
黃之禮便離開南坪市，趕來了同州市。
因為羅彬最後被勾魂的地方，就在同州市下轄。
他找到同州市城隍廟的執勤城隍吳鎮清，打算借用當界司夜，兩縷合併一股，將羅彬勾魂歸案。
羅彬消失了一段時間，當司夜感應到羅彬再出現時，及時找到羅彬，發現他們從先前那個村子出來，居然趕到了同州市來。
對於黃之禮來說，羅彬簡直是自投羅網了。
司夜早就在羅彬進城后，暗中跟隨。
且跟隨的遠不止一個司夜。
是兩個！
羅彬聯繫陳爼，司夜便偷聽到了內容。
不是說羅彬不夠謹慎。
司夜，乃是大鬼，又有著陰司頭銜。
日夜遊神的司職，就是監察一切事物。
每一個市區，都有一處城隍廟，都有司夜，日巡存在，他們可以說無處不在。
除非特別在意他們，且用了特殊的術法，才能發現其蹤跡。
很簡單，司夜是大鬼而又不是常規鬼，它的身上，甚至連鬼氣都不存在。
正常情況，城隍廟不會無端勾魂，只要城隍廟勾魂，一定是有著足夠的道理，也有陰司界律支持。
一旦被司夜盯上的人，一定逃不掉！
空安這種情況例外。
「不知道為什麼，還是有一點不放心。」黃之禮搖搖頭道。
吳鎮清笑了笑，說：「兩位司夜合併之後，雖然沒有大司夜的本事，但也遠遠強過一個司夜，況且，你下轄那司夜吃了那奪舍之人的生母，以母魂勾子魂，已經是出其不意！還有，元正堂的堂主莫坤，算是我至交好友了，當然，我從來沒有徇私枉法。」
「莫坤親自引那羅彬進五獄鬼所在之地，那頭五獄鬼專吃精魄，先以鬼傷之，司夜再出手勾魂，一定是手到擒來。」
「的確。」黃之禮點點頭。
「我還是有一點擔憂，第一次日巡被撕碎，泥塑像都被毀了，第二次司夜勾魂失敗，雖說安然無恙，但第一次撕碎日巡的存在並沒有出現過。」黃之禮再道。
「無傷大雅，莫坤會幫忙。」吳鎮清顯得成竹在胸，又道：「老黃你也說過，之前這羅彬身旁有很多人，現在，只剩他自己了，沒有了那大先生張雲溪，也沒有了另外一個先生，更沒有道士在旁，他有什麼本事撕碎司夜？」
「他受審后招出你所說那空安的下落，你得了陰司獎賞后，可莫要忘了老弟。」
吳鎮清眼中透著一絲期待。
「那是自然。」黃之禮點點頭，眼中逐漸恢復自信。
……
……
車，停靠在一處山腳邊。
上山沒有馬路，只有一條傾斜的台階。
整座山不大，還沒有一棟高層建築高。
能瞧見山頂有一片宅子，此刻還亮著燈。
「我們堂主就在上邊兒了，您上去，我會通知他，等你到了，他應該就在等您。」許尤畢恭畢敬地說道。
「這是什麼地方？」羅彬一邊眺望著山頂宅影，一邊問許尤。
圓月恰巧就在那山頂上，隱隱約約，有著一絲霧蒙蒙，而霧蒙蒙中，又彷彿夾帶著一絲絲血光。
山頂的宅，是個凶宅。
用風水的角度來看，這是一座支龍山，支龍山頂只能修墓，修宅必大凶！
元正堂的堂主，去一座凶宅辦什麼事兒？

第857章
第857章 莫坤
「呃……這上邊兒是同州市鬼龕的舊址，鬼龕不是招惹了四規山的小師叔嗎？半數領首被滅，導致勢力收縮，同州市鬼龕的人實力還算強，被收編到大湘市區了，對對，鬼龕被打殘后，聽說那個羅顯神直接安排了一個旁門左道的家族去接管，那家族一對姐妹，可謂是攀上高枝變鳳凰了。」許尤認真地解釋，眼中更流露出羨慕。
四規山，小師叔，羅顯神。
這些字眼羅彬聽了已經不止一次，這人在陰陽界，可謂是聲名鵲起了。
羅彬默默想，對方不會考慮一個問題，就是樹大招風嗎？木秀於林，風必摧之？
還有，道士不出家嗎？
家族姐妹？
當然，這些和他毫無關係，他只是站在命數的角度上分析這個問題，至於私事，更無權去多關注。
「我不太確定堂主究竟要做什麼事兒，鬼龕被那位道長收編后，轉了性子，可能還是有一些不願意歸正的餘孽？咳咳，羅道長和靳陽冥坊的關係深厚，冥坊就是一個大整體，因此堂主去涉及這些事情，算是師出有名。」
「曾經的鬼龕心狠手辣，殺人養鬼，奪舍還魂，若是出現更極端的鬼龕人，對周邊普通人無疑是一個大威脅。」
「羅先生，你請吧，處理了你的事情，我們堂主就得辦正事兒了。」
許尤再做了個請的手勢。
「嗯。」
羅彬點頭，便順著台階往上走去。
月亮愈發大了，台階蜿蜿蜒蜒，像是蛇形。
這種方式能減緩上山的坡度，使人走的更平穩，弊端是拉長了距離。
微眯著眼，羅彬再看上端。
台階從窄變寬，至少在視線中是這樣，且上方的宅子此時在視線中一樣收窄，呈現一個三角形，並像是往上仰頭。
瞳孔微微一縮，一個專門養鬼的地方，還有人會風水？
台階的確是蛇形，宅群是蛇頭，蛇過山脊而望月，則吸月華之精，月陰則養鬼。
支龍山建墳之地修建凶宅，導致白天的陽光也鑽不進宅群內，此地在月陰的影響下，就會愈發的陰沉。
莫說是養鬼了，就算是順道再養一點兒屍，都不在話下。
腳下的速度開始加快，山並不太高，差不多半小時左右，瞧見了台階頂端。
再一步邁出，徹底登頂。
一片空曠的平地后，能瞧見大片宅子，高低錯落。
支龍山的特徵也是山頂相對平坦。
還有一個特徵，就是山頂不長樹。
眼前能瞧見不少樹木，都是被移栽上來的。
近處一棵歪歪扭扭的羅漢松下，站著一個相對高大的人。
那人走出樹下陰影，月光便落在了其臉上。
一塊塊燒糊了似的傷疤，還有許多地方有粉嫩的肉。
心頓時縮緊，猛地落空半拍。
莫乾？
羅彬腦子裡頓冒出這個名字！
莫乾……死了啊。
死在櫃山，死在數百邪祟的手中。
如今還存在的莫乾，同樣是邪祟的一員。
自己是考慮過要救他，卻不知道讓他脫離邪祟身份后，又會是一個什麼模樣。
可眼下這人，怎麼和莫乾一模一樣？
當然，一樣的只是相貌，他們的氣場是所有不同的。
類似於陳仙仙和陳纖纖雙胞胎的關係？
否則的話，羅彬找不到更合理的解釋了。
浮龜山都能進冥坊酉陽居的居士，先生。
櫃山的下九流，諸如馮驥，鍾志成，還有他父親羅酆，以及櫃山鎮的廟祝尚琉璃，沒有一個弱者。
莫乾有一定來歷，這就更正常。
「你就是羅彬，羅先生了。」
「鄙人莫坤，同州冥坊元正堂堂主。」
莫坤走到羅彬近前，伸出手。
他手掌寬大，掌心纏著紗布，手指上多繭疤，傷口反而少了些。
乾坤在八卦中是天地，莫乾，莫坤，這名字都能對上了。
伸手，同莫坤握手。
淡淡血絲縈繞的月，陰氣森森的宅，滿是瘡疤的臉。
這讓羅彬的心緒複雜數倍。
「羅先生一直看著我，呵呵，是莫某相貌醜陋，先生也覺得怪異是吧。」莫坤語氣正常，甚至還帶著一絲絲輕鬆，這和莫乾截然相反，但凡有人盯著莫乾的臉看，莫乾就會心生惱怒，甚至是殺人。
「倒不是，莫堂主面貌並不醜陋，只是怪病使然，破壞了皮相，骨相是極佳的。」羅彬回答。
如今的他，已經和當初的他不同。
看人不再只看外表，而是會看內在了。
莫坤稍稍一怔，顯然沒料到羅彬會這樣回答。
「陳司長未曾說先生的事情，我們換個地方說話。」
莫坤做了一個請的手勢。
羅彬深呼吸，邁步往前。
無形之中，他手已經背負在身後，頗有兩分陰陽先生的氣場了。
穿過山頂空地，到了一處宅邸前。
正常的宅子門口，莫不是麒麟，就是獅子這類石像。
這處宅邸卻是左邊青牛，右邊兒青羊，院檐上則是一隻金雞獨立造型的烏雞。
「三煞神。」
羅彬瞳孔微微一縮，定定站在台階下。
這裡當真是凶宅中的凶宅！
風水之中，有三煞的說法，分別是劫煞，災煞，歲煞。
三煞的方位隨著年份變化而變化，傷人傷財傷運。
正常情況下，所有宅邸都是想著法兒去化三煞，這裡卻將具象化的三煞神擺在門上。
莫坤卻已經邁步上了台階，進入門內，甚至還往裡走了幾步。
「羅先生？」莫坤回喊了一聲。
他似是看出羅彬的擔憂，才說：「此間鬼龕已經全部撤離，我在此地是查找有沒有留下其餘線索的，你無需擔心。」
羅彬還是沒有邁步往前，就只是看著莫坤的臉。
莫坤，沒什麼問題。
既沒有謊言的相格。
也沒有其餘不正常的面相。
不過，學陰陽術久了，羅彬清楚怎麼通過規避的方式來騙人。
但凡是了解陰陽先生的人，或多或少都能規避。
因此，先生也無法做到一切全知。
理論上來說，他現在不應該懷疑什麼，莫坤是陳爼聯繫的人，正如他先前所想那樣，任何事情都沒有提前預兆，更無人能提前準備害他。
可羅彬就是心生了謹慎。
是過於謹慎，導致自身成了驚弓之鳥？
還是形成了一種難以言說的本能？
羅彬自己都說不清楚，是否是這個緣由。
或者是因為，這裡有三煞神，再怎麼沒有人，肯定都有一些危險。
只不過是莫坤不知道，看不出來而已。
遭遇的事情太多，喘口氣的時間都沒有，萬一自己倒霉，又遇到危險呢？
思緒頃刻間落定，羅彬開了口：「莫堂主，我們還是換個地方說話吧，三煞神所在，不可能真的空無一人，就算是人走了，鬼都肯定還在。」
「空地就很好。」
「你也不要獨身留在這裡了，我們下山去說更好。」
「我還有一件事情，想問你。」
「夜風冷，空地寒，我煮了茶，茶湯正暖。」莫坤還是保持請的手勢，眯眼笑了笑：「有什麼事情，進來問。」
羅彬心頭猛地一跳。
這一霎，莫坤的眼神明顯有所變化，左右四掃，顯得極其狡黠。
驟然，羅彬後退。
後背卻碰到一陣刺骨的寒涼，穿透衣服，緊貼著皮肉！
大力猛地一推！
羅彬整個人趔趄往前！
說時遲，那時快，莫坤抖手，一條繩索驟然甩出，繩子前端有個繩套，直接就掛在羅彬的脖子上。
「進來吧你！」莫坤語氣狠辣。
羅彬前撲，手卻飛快抽出一物，赫然是六陰山的銅棍。
推搡的慣性，再加上拉拽的力量，以及羅彬自身的撲勢，快速逼近莫坤。
莫坤的反應很快，鬆手就要跑路。
羅彬的動作太快，銅棍嗤的一聲刺在莫坤的腰腹間，輕而易舉穿透了血肉。
莫坤重重倒地，動彈不得。
轟然一聲悶響，後方的門被重重閉合！
猛地轉身，羅彬同時抽出了五雷杵。
他眼神銳利，目光如炬。
身後空無一人，只有封閉的門。
那人呢？
不，應該說那鬼呢？
人要接近他，不可能毫無響動，雖說他現在只是個陰陽先生，但這麼長時間以來練就的謹慎和敏銳不是假的。
他明明都察覺到這裡邊兒可能有問題。
若非後方那隻手推搡，莫坤加以配合，他根本不會進這個宅院。
安靜，悄無聲息的安靜。
甚至能聽到自己的呼吸和心跳，更能感受到太陽穴的微微抽搐。
很快，羅彬鎮定下來心神。
他再四掃一眼周圍，摸出了四合盤。
指針微晃，形成轉針。
不過轉針的速度很均勻，這代表著此地兇惡，並且身旁無惡陰鬼氣。
人有動靜能被聽見。
鬼有惡念，四合盤就能發現。
將五雷杵別在腰間，羅彬抽出另一根銅棍，三兩步便到了莫坤身前。
「我不理解。」羅彬蹙眉，眼中是真的充滿疑惑和不解。
「我沒有得罪過你，更沒有和同州市冥坊有任何過節，只是陳爼聯繫你，我需要你幫忙，你為何要對我下殺手？」
「接了電話，不過一小時，你就準備好了這樣一個地方？」
「為什麼？」
語罷，羅彬更深深看著莫坤。
莫坤粗喘著，他拚命掙扎，卻感覺被釘死了似的。
明明那根銅棍只是戳穿了肉體，又沒有扎穿在地上，可手腳就是不受控制，他如何拚命，手腳都動彈不得。
「你和莫乾，又是什麼關係呢？」
忽然，羅彬又問。
莫坤瞳孔猛地一縮，身體都在發抖：「你知道我……」

第858章
第858章 黑金蟾鎮！
霧氣猛然湧起。
驟升的青霧，直接將莫坤和羅彬隔絕開來。
不，應該是霧卷向羅彬！
四合盤發出嘶嘶聲響，指針快要飛出來。
羅彬動作快到了極點，收手中銅棍，拔五雷杵，迎著前方狠狠一劈！
脖子上卻猛地縮緊，並狠狠往上一拽！
身體驟然懸空！
繩子的摩擦，導致脖頸皮膚火辣辣的疼痛。
呼吸的受制，導致胸口極度悶沉，腦子都開始發重。
再收四合盤，羅彬手再掠過腰間，拔出柴刀，狠狠朝著頭頂一斬！
換做以前，羅彬可能就這樣被吊起來了。
如今的他早已今非昔比。
輕微的阻礙，然後是唰的斷裂聲。
雙腳落地，站穩，持著五雷杵那手，直接以五雷杵觸碰到脖頸上的繩套，用力往外一挑。
先前羅彬太注重於莫坤，沒有第一時間弄下這繩子。
繩子落地時，還不停地冒出白煙，還有陣陣焦糊味四散。
「離我遠點，我不滅你魂。」
「否則，我讓你魂飛魄散！」
羅彬聲音沉冷，字句鏗鏘。
他四掃這屋子，瞳孔卻再度緊縮。
屋子極為封閉，不過該有的設施都有。
浴缸，圓床，牆邊有燭台，立著許多蠟燭。
床頭牆上掛著一件衣裳，那衣裳色彩斑斕，每一塊布顏色都有所不同，質感卻極其怪異。
對於他的狠話，沒有任何回應。
房間太安靜了，陰氣卻太重……
地上那根繩子居然不見了。
頭頂有輕微的聲響以及晃動感，這促使著羅彬抬頭。
這一眼，更讓羅彬頭皮發麻。
一個女人掛在那繩子上。
繩套死死地禁錮住喉嚨，女人就像是一個鐘擺，不停地晃動。
披散的長發遮住頭臉，一絲不掛的身體沒有絲毫旖旎，只讓此地更為陰寒。
哭泣聲凄厲，回蕩不斷。
羅彬餘光確定房門方向，拔腿，朝著門處疾走。
三步並作兩步到門前，收起其餘物品，只剩下右手握著五雷杵，左手拽門。
門開那一剎，居然又有個女人直挺挺地站在門口，她雙目泛著血紅，嘴唇微張，雙頰更是染著一抹血色似的。
不止一個鬼？
兩個？
都是血怨厲鬼！
和張雲溪相識那麼久，羅彬基本上的常識都知道不少了。
屍有白黑血青以及各類特殊屍身，羽化屍。
鬼有白灰黃黑血青，以及特殊凶魂。
血怨厲鬼的級別，不會高過於地宮護衛方士那種血煞，至多會因為鬼無形無質，更難對付一些。
那莫坤不知道什麼原因要對他下死手，雖說時間倉促，但準備得的確充分。
只不過，沒有攝青的程度，就沒有多大的威脅！
思緒在電閃之間，五雷杵猛地劈出！
同時羅彬心頭微縮。
他反應過來前一瞬，自己被帶進這個房間之前，升起的霧氣，不就是青色的嗎？
攝青鬼才能支配凶獄，至少他如今的理解是這樣。
眼下這兩個，都是小鬼？
正主還沒有現身？
五雷杵劈中門前那女鬼頭頂。
慘叫聲中，其崩散成一團灰氣。
羅彬走出房間外，入目所視，正是先前的院落。
莫坤依舊釘死在地上。
在他的身邊，蹲著一個女人。
那女人一樣身無片縷，卻縈繞著朦朦青氣，使得一切看不真切。
能瞧見，她雙手十指都點在莫坤的眉心處，似是在用力剝開什麼東西。
慘叫聲穿透夜空，莫坤的皮，居然正在被一點點剝開？
明明是莫坤準備的地方來對付他。
此地的攝青鬼，居然連莫坤也殺？
羅彬頓恍然大悟。
莫坤，並沒有本事駕馭這個地方。
冥坊某個司，某個堂，固然勢力不小了，他們的確沒有碰瓷攝青鬼的實力，下九流上限極其有限。
因此，莫坤只是將他騙進來，然後要逃走。
剛才莫坤就是這個舉動，只不過被他釘魂留下！
思緒在一瞬閃過。
羅彬大步沖向莫坤！
他高高舉起五雷杵，要劈向那攝青鬼！
莫坤，暫且還不能死！
羅彬還不知道，為什麼其會對他下手！
一個小小的元正堂，能有那麼大的膽量？
還有，這莫坤和莫乾就是兄弟。
此人有取死之道，卻也不能就這樣浪費！
三步並做兩步，羅彬已然到了莫坤近前，五雷杵轟然劈出。
攝青鬼抬起頭來。
隨後，五雷杵劈了一個空！
羅彬心口一陣收縮。
霧氣在身旁狂涌。
等到霧氣散開那一瞬，他發現，自己居然又沒有在院內了，還是剛才那個房間。
還是繩子上掛著一個赤條條的女人。
這個攝青鬼，要強過於先前那個戲子鬼！
輕而易舉就將他的方位挪動，簡直超出了羅彬對鬼的認知！
邁步，他再朝著門口疾走。
此刻他沒有盲目。
這是個凶宅，凶宅配凶獄，凶上加凶，甚至這裡還養了三煞神，更是凶的沒邊兒。
攝青鬼比青屍煞更詭異。
不主動現身，只是影響這裡的環境，足夠將人耗死！
且鬼不出現，也沒有辦法將其打散。
儘管羅彬認為現在的五雷杵一定有這個能力。
可巧婦也難為無米之炊。
破凶宅，必然可削弱此地凶獄！
再度推開門。
門口就和先前一樣，杵著一個血怨厲鬼，面孔又和先前不同。
並非先前那鬼凝聚回來。
血怨厲鬼，有三個了？
揚起五雷杵，作勢就劈！
那女鬼臉上的皮膚，卻驟然迸裂開來，血糊糊的身子猛然竄出，直逼羅彬面門撲去！
五雷杵劈中其頭頂，慘叫聲中，她崩潰成灰氣。
與此同時，至少十幾雙手，分別抓住了羅彬的肩膀，手臂。
至少又有十幾雙手，抓住羅彬的腿腳。
一個血怨厲鬼，羅彬不畏懼。
十個，也能斗一斗。
可當數量多到一定程度，就成了另一種恐怖。
撕扯感無處不在，身體被猛地一下舉起。
慘叫聲接連不斷，是還有手在抓羅彬的手掌，試圖讓羅彬脫手，鬆開五雷杵。
劇痛，讓羅彬都傳出一陣陣悶哼。
他身體被完全舉起懸空。
他死死握著五雷杵，想要揮動，可手臂被限制得太死，根本動彈不得，只有手腕活動的範圍，能夠打中鬼身。
鬼的數量卻太多，遠遠不止將自己舉起的那二三十個。
整個房間都烏泱泱擠滿了「人」。
並非所有都是血怨厲鬼，黃眸，黑眸的數量更多，那些則是黃頁，以及黑影怨鬼。
她們尖銳地哭泣著，她們朝著羅彬蜂擁而上！
房間里的鬼，數量太多了，就像是塞滿人的公交車，人都爬到了其餘人的頭頂去。
一個踩踏著另一個，隨後又有鬼抓住前方的鬼，自己往上爬。
僅僅幾分鐘，羅彬就感覺自己像是關頭裡的一塊肉，被無數「肉」擠壓。
五雷杵早已脫手而出，身體被無數雙手撕扯，彷彿要撕裂！
若還有人在「人」堆中旁觀，必然會嚇得魂不附體。
房間里看不到一個完整正常的「人」形了，她們扭曲在一起，就像是蛇窟里不停扭纏的蛇。
羅彬被擠壓在其中，任憑她們撕扯，抓撓，卻並沒有被撕爛。
這時，扭纏的「人堆」中，再鑽出一個女鬼，其皮膚泛著暗青色，身上卻披著一件色彩斑斕的衣裳。
她雙手捧著羅彬的臉，狠狠往外一吸！
可她沒吸動。
不知道什麼時候，一隻黑金色的蟾蜍，靜靜趴在羅彬的臉上，一動不動，宛若一方大印！
當然，這裡沒有旁觀者，哪怕是房門開啟，也無人能瞧見內部的一切，亂七八糟的肢體將整個房間完全堵死了。
……
……
院中。
靜靜站著一個婦人。
她身上沒有絲毫鬼氣。
月光照射下，隱隱能瞧見她腳下縈繞著淡淡的黑影。
莫坤已經不在原地。
院門開著，他逃之夭夭。
地上黑影在不停地蠕動著，晃眼一看，是兩個臂膀相連的司夜，正在掙扎中融合一體。
婦人一直看著房間內，沒有絲毫的心急。
時間一點點的過去。
一分鐘，兩分鐘……十分鐘。
忽然，那些擠壓在一起的「人」影，一個個崩散。
婦人森冷的眼中，出現一陣陣駭然。
黑氣開始上涌，她則開始下沉。
……
……
羅彬在粗喘，他手中死死攥著一條衣裳。
那衣裳色彩斑斕，觸碰的質感，又完全不是衣裳，就像是人的皮。
這是一件用人皮染色，縫製而成的衣服。
此刻，那衣裳上還壓著一隻黑漆漆的蟾。
屋子裡光線暗沉，黑金蟾的質感反而變得更深邃。
羅彬身上有善屍丹，儘管被金蠶蠱咬破，那依舊是善屍丹，早就治癒了黑金蟾的傷勢。
心在咚咚亂跳。
呼吸逐漸平復。
先前發生的一幕幕，依舊讓羅彬心有餘悸。
數量多到恐怖的鬼，將他擠壓得不能喘息。
那攝青鬼更要攝取出他的魂魄。
是，他還有袁印信的底牌。
他現在大概能想清楚，袁印信不出來的原因，很可能是因為，對手是道士，還是神霄山真人級的道士。
出陰神這種死了的道士另論。
就像是在文清峰中，他能和那出陰神祖師斗，白子華來了，便立即消失。
多多少少，袁印信對道士忌憚。
或許還有一個原因，他沒到必死局面，因此袁印信才沒有隨便現身。
很有可能，這麼遠距離的現身，控制身體，是會付出代價的？
凌亂的思緒被壓下。
定定看著黑金蟾，羅彬的情緒也逐漸平穩。
果然，黑金蟾沒讓他失望。
四煉蟾蠱，最強的功效從來就不在毒上邊兒，而是鎮！
黑色金蟾本就是極好的鎮物，活著的黑金蟾，鎮壓效果更強。
攝青鬼都能壓制！
「咕咕。」黑金蟾叫了一聲。
它並沒有從這件人皮衣上下來。
「寄身之物嗎？」羅彬喃喃，扭頭看一眼牆面，那裡空無一物。
顯而易見，他手中的就是先前在牆上的衣服。
「殺了那麼多人？」
「製成了這一件人皮衣？」
羅彬只覺得雞皮疙瘩一片片往下掉。
收神后，羅彬又邁步朝著門口走去。
院中空空如也。
莫坤居然不見了。
院門是開啟著的。
羅彬瞳孔微縮，這裡除了他和莫坤，還有第三個人？幫助莫坤脫困？

第859章
第859章 羅彬歸你，黑金蟾也歸你
羅彬依舊不理解，莫坤為什麼會對他下手。
黑金蟾無法離開人皮衣，只要它下來，那隻攝青鬼又要作祟。
月光下，隱約瞧見黑金蟾的皮膚，居然有些要溶解的徵兆。
鎮物遭遇難以鎮住的凶物，就會升溫，甚至是融化，像是羅彬此前使用過的一些銅器就是如此。
始終是黑金蟾的級別差了一絲？
身上沒有更好的鎮物了。
除了黑金蟾，就是四合盤，玉龜符，然後是五雷杵。
稍一思索，羅彬取出四合盤，他用這羅盤替代了黑金蟾，壓在人皮衣上。
黑金蟾跳到他肩膀處，他明顯能感覺到從黑金蟾身上扑打出來的熱流。
蟾蜍本應該冷血，發熱就是問題。
很快，黑金蟾身上的溫度降了下來，那股融化感消失不見。
將人皮衣收攏，疊成一個小方塊，全部壓在四合盤下。
羅彬取出一小根繩子，再在人皮衣和四合盤上拴緊，使得其不會脫落，最後他將人皮衣放在內包中，胸口微微鼓起一團。
遭遇這鬼，算是被莫坤打了個措手不及。
好在結果是順利解決。
他自是不可能將人皮衣留在這裡。
這鬼，應該交給當界城隍廟，執勤城隍能解決。
相應的，還能積累一些陰德，以及冥冥中的福報？
當初那戲子鬼和鏡鬼交給陳爼，陳爼就是交給了城隍廟，換取了福報。
羅彬再四掃一眼這大院，才邁步往外走去。
當他走出院外后，抬頭看一眼夜空。
那朦朦朧朧的血色霧氣早就消失不見。
圓月變得正常。
摸出來手機，信號格是滿的。
這就能看出來，此地的問題就是這攝青鬼，如今攝青鬼的寄身之物被收走，一切恢復正常。
翻到陳爼的電話號碼。
本來要撥出去，羅彬又鎖了屏幕。
息事寧人？
這不是他的性格。
他遭遇的絕大部分事情，面對的絕大部分兇險，他都知道原因。
唯有這莫坤為什麼想殺他，手段還如此狠辣，他弄不懂為何。
羅彬深呼吸數次，將手機收了起來。
聯繫陳爼，意義不大了，陳爼在南坪市，肯定無法插手到同州市冥坊。
陳爼更不可能知道莫坤要動手的原因。
這個問題發生在自己身上，自己面前，肯定得自己解決！
邁步，羅彬朝著山下走去。
如果灰四爺在身上就好了，能夠直接找到莫坤的下落。
不過，眼下想找到莫坤，不難！
……
……
城隍廟。
桌上保持著殘局。
城隍神像下的香燭還在幽幽燃燒。
香氣上浮，飄到了房樑上方。
房樑上盤踞著一個司夜。
這司夜要比單個的大。
香氣一股一股地鑽進他鼻翼中，他眼中的陰霾極深。
黃之禮和吳鎮清站在正下方，兩人保持微微抬頭看司夜的舉動，無一例外都緊繃著臉，面沉似水。
司夜闡述了羅彬身上發生的一切。
五獄鬼。
居然硬生生被一隻黑金蟾給壓制了。
兩人完全是難以置信。
雙司夜合併形成的司夜，不敢對羅彬動手，從而回到城隍廟，使得兩人又不得不信。
但凡是有機會，司夜一定會勾魂！
且吃過何蓮心后，司夜能控制何蓮心出現，甚至也能幻化何蓮心，這足夠蒙蔽羅彬，再打羅彬一個措手不及。
問題就在這裡。
司夜沒敢動手。
上一次，黃之禮讓司夜去勾魂，司夜也沒有這樣懼怕。
「問題不光是那個可以壓制住五獄鬼的黑金蟾，還有那條加持過雷法的杵，羅彬上一次拿出來那條杵的時候，司夜並沒有那麼忌憚，這才多久，那條杵能讓司夜心驚了。」
「一個鎮壓之物，一個帶雷法的法器，克了司夜。」黃之禮低語，顯得分外不甘心：「莫坤也是個廢物，一點忙都沒幫上。」
「周邊市域，還能請來其餘司夜嗎？聯繫一下執勤城隍呢？直覺告訴我，不能給這個羅彬時間了，他太過詭異，下一次，恐怕我就真的奈何不了他。」
黃之禮又看向吳鎮清。
「這……」吳鎮清顯得猶豫起來。
他沒有什麼扭捏，就先答應黃之禮，是因為黃之禮說羅彬很弱。
現在看來，羅彬一點兒都不弱。
這件事情，就開始變得有風險。
「捉住這羅彬，空安是我的，羅彬是你的，他奪舍延續性命，本身罪孽深重，那隻被他捉到的五獄鬼也是你的，只要請來三個司夜，就能有一絲大司夜的實力了，或許還能放出大司夜吞噬過的鬼。」
「嗯，他那隻黑金蟾也給你。」
「你這城隍廟多一個活鎮，香火會更濃。」
黃之禮加了籌碼。
……
……
同州市冥坊，元正堂。
元正堂的一樓，是類似於靳陽酉陽居，以及南坪九幽司一樣的地方，發布各式各樣的任務。
對面，有個酒坊。
所有冥坊的這種地方，對面都有讓來客休息，談事的地方。
不是茶社就是酒坊。
此時此刻，元正堂和酒坊之間，多了一個人。
身高一般，模樣一般，衣著更一般，可氣場卻截然不同的人。
羅彬背負著雙手，他目視著正元堂，而並非那酒坊。
正元堂一樓是有不少人的。
能被選中進這裡的人，都是冥坊中的佼佼者。
此刻那些人一個個走出門外，全部都目視著羅彬，眼中帶著一陣陣審視和懷疑。
但凡是個人，都能看出羅彬來者不善。
因為羅彬斜提著五雷杵。
冥坊重陰，大家或多或少都對五雷杵感覺到一絲絲不舒服和抵觸。
正有一人要往前，問羅彬是什麼意圖，還要警告羅彬，不要有歹念。
那人剛靠近羅彬三步。
他忽然一聲悶哼，直挺挺跪倒在地上，死死地捂著胸口，似是喘不上起來。
羅彬抬頭，看向正元堂二樓。
那裡有個窗戶。
「莫坤，滾出來。」
羅彬語氣沉冷，帶著一絲絲命令和毋庸置疑。
作為正元堂的堂主，莫坤肯定會回冥坊。
那他能去的地方就不多了。
羅彬還用了失物佔法，算出銅棍就在西北樓台亭閣中，這元正堂，剛好就是一個木質閣樓。
因此，他確定莫坤在閣樓中，而並非類似於南坪冥坊茶社的那酒坊內。
四周的人，一個個面露驚悚。
冥坊是有規矩的，絕對不能在冥坊出手，否則會被絞殺！
此人，不但在冥坊出手了，傷了一個元正堂的掌柜。
甚至，他還大言不慚地喊堂主莫坤滾出來？
這人什麼來頭，如此膽大包天？

第860章
第860章 欺軟怕惡
元正堂，二樓，莫坤站在窗口處。
這裡的窗戶都貼了窗膜，從外往裡看是一片漆黑，從里往外則一覽無餘。
汗珠順著額角淌下，莫坤死死地盯著樓下路面的羅彬。
司夜推肩，羅彬都能反應過來，一根銅棍就將他釘死在地。
五獄鬼勾魂，再加上司夜一旁窺伺，這羅彬……居然還是活著出來了？
如此乾脆利落地找上了他……
莫坤感覺心口有一塊千斤巨石，壓得他喘不過氣來。
同時，他眼眶還一陣陣發熱。
羅彬，認識他兄長莫乾！
十幾年了，莫乾已經十幾年了無音訊。
莫乾還活著？那下落又在何方？
隱隱的，莫坤開始懊惱，自己為什麼會聽吳鎮清的話，為什麼要對羅彬貿然下死手……
結果城隍廟又沒有足夠的手段將羅彬拿下……
他先前還想了，等司夜捉住羅彬，他可以去找吳鎮清，從羅彬口中逼問出莫乾下落。
現在，卻成了他被堵在家門口。
羅彬要對他喊打喊殺了。
還有一點，明明羅彬只是個陰陽先生，明明先生都怕和人近身接觸。
結果羅彬直面那麼多下九流毫不懼色，甚至動了動嘴皮子，一個下九流就倒下……
「還不滾出來嗎？」
驀然間，羅彬再度開口。
莫坤打了個冷顫，明明有窗膜相隔，他卻覺得羅彬像是瞧見了他的臉。
外邊兒，聚攏的人已經越來越多。
能瞧見冥坊內的精銳一個個朝著這裡包圍。
莫坤眼中的不確定，壓抑，全部化作了一絲狠厲。
雙手抓住窗戶，猛地一下拽開。
他驟然躍起，踩在窗沿上，再縱身一跳！
方位，正對下方的羅彬！
「魁星點屍！」人群中有人驚聲喊。
「元正堂主出手了！此人冒犯冥坊，必被絞首！」
羅彬本身就看二樓。
莫坤的行動，全部都收歸於眼下。
是，他感覺到了一股氣機鎖定，莫坤的動作更十分快，尋常人絕對躲不過，徐彔在這裡，恐怕也反應不過來。
可他和莫乾接觸過，也曾打鬥過，莫坤的招式和其沒多大區別。
身子往右一側，羅彬踩在一處卦位上。
轟然一聲悶響，莫坤重重落地。
一聲冷哼，莫坤順勢下蹲，泄力的同時一條掃堂腿擊出。
羅彬幾乎同時身體下蹲，他居然沒有躲莫坤的掃堂腿。
且他手中不知道什麼時候握著一把斬骨刀，刀刃往外，刀背正貼在自己腿上。
莫坤雙眼瞪大，再一聲悶哼，掃堂腿刮擦在地面上，同時他雙手狠狠去擋住自己的腿，這才堪堪停下這一招。
羅彬同時站起身來，抬腿，一腳踹在莫坤的太陽穴上。
這動作一氣呵成。
是，羅彬沒有了當初的邪祟身，司刑的刀法也因為命數問題而無法學精，更沒有灰仙請靈符加持。
但基本的身手羅彬肯定是強過普通陰陽先生的。
還有至關重要的一點，玄甲六十四天算從人的形貌，行法，骨相，全部都有涉獵，小成的羅彬，早已了解了人體二百零六骨的構造，曾做過邪祟的他，見過邪祟不止一次殺人的他，憑藉這些構造，更能知道一個人的死穴在哪兒，怎樣人能死，怎樣只是失去行動力。
莫坤雙目瞪大，感覺自己的腦袋都被穿透了。
只不過，那只是感覺，只是痛苦，只是身體失去了行動力，然後，他軟倒在地上，不停地痙攣，抽搐。
甚至他沒有昏過去。
四周鴉雀無聲。
不過，這安靜只持續了一秒。
至少三人同時衝出！
他們分別是抬棺匠，劊子手，以及剃頭匠！
三人都是冥坊內精銳的精銳，也是近戰的一把好手！
「兌澤上，靈生下，澤生失！」
「兌澤上，散雲下，澤雲消！」
「兌澤上，景月下，澤月靜！」
羅彬面不改色，微微動唇，甚至聲音都不算太大。
那三人，一人彷彿失去了身體平衡，一下子跌倒在地，滾出好幾米外。
一人則像是渾身力氣都消散，更像是沒有骨頭一樣，直接軟倒下去。
還有一人獃獃站在原地，眼中一片迷惘，很快他眼神清明，卻死死瞪著羅彬，汗如雨下，眼中的靜，成了一片恐懼。
這是人嗎？
不談其餘人是怎麼倒下的。
單論他自己，明明打定了注意，要一刀削掉羅彬的頭蓋骨。
可忽然那一瞬，所有的念頭都消失不見，腦子只剩下安靜和空明，就好像剛睡了三天三夜，驟然起身那樣的通透。
這並不會讓他覺得多舒服，只有對羅彬的駭然和恐懼。
一個人，怎麼能憑藉一句話就改變人的想法？
不光如此，還改變其他人的行為舉動？
這是什麼旁門左道，妖異手段？
這一次的安靜，再無人衝出了。
周遭圍著的人數量越來越多。
像是整個冥坊的所有人都被吸引至此。
不過，沒有任何一個人再敢出手冒犯。
「他……是羅彬？」
不知道是誰，聲音透著一絲絲錯愕。
只能知道，其位置不在前方，在稍遠一些的後方，是才過來，沒辦法擠上前。
「瘋了嗎……他是陰陽先生啊，是南坪冥坊九幽司的座上賓，是大先生張雲溪的至交好友，南坪司刑一脈有人得罪了他，直接在他面前去撞車自殺了……」
那人的這番話聲音不小，帶著駭然驚色，語罷，還一陣陣的吸涼氣兒。
羅彬稍稍皺眉，依舊沒有去看說話那人。
南坪冥坊，他表現出來的東西不多，但的確有一些。
冥坊大部分下九流，旁門左道，都在買賣死人物品，他們四處走動，合情合理。
莫坤依舊頭痛欲裂，他極為勉強想要撐起身來，幾乎炸開的太陽穴還是過於疼痛，讓他無法起身。
此時此刻，莫坤內心是直罵娘的。
陳爼……就不能將話說得更清楚一些？
就只是不停地叮囑他，讓他一定配合羅彬的任何要求，也不說清楚羅彬的能力，本事？
直接說是座上賓啊。
直接說不是簡單的陰陽先生，還是出黑大先生的好友啊，再說一下這羅彬的脾氣不好，一句話就能要人命……
他至於會這樣直接答應吳鎮清的要求嗎？
只是……現在後悔，恐已經太遲。
這時，羅彬邁步，走到了他近前，伸手拽住他的衣領子，朝著一方拖去。
哐當哐當的聲響，是他的頭撞在酒坊的台階上，一層層往上。
先前酒坊的人就被吸引出來了，這會兒裡邊空無一人，在外的人也不敢進來。
羅彬走到一張桌旁，鬆手，莫坤腦袋又撞在地上。
羅彬坐下，就這麼靜靜的等。
約莫半小時過去，莫坤總算感覺腦袋的疼痛減緩，能夠起身了。
他搖搖晃晃地撐著身體，卻不敢直接站起來，只是傴僂著腰身，低著頭，顯得格外卑躬屈膝。
沒有被殺……
這讓莫坤有些劫後餘生的慶幸。
「不是我想對您下手……」
「是吳鎮清！」
「城隍廟的吳鎮清！」
莫坤沒有一點兒遲疑，直接就將吳鎮清「出賣」了。
其實在他看來，這也不算出賣。
他幫忙，純屬和吳鎮清有很濃的私交，陳爼不說清楚也就罷了，吳鎮清居然也不說清楚，羅彬是什麼來頭，有多大實力。
這不純純讓他來當炮灰送死嗎？
羅彬不殺他，顯然是要了解始末，還有，先前羅彬還提到過莫乾！
「吳鎮清？」羅彬眼中生疑。
莫坤察言觀色的本事絲毫不弱。
「您不認識吳鎮清？對，您的實力和身份，如果常來同州市，我不會不知道的，您是南坪市的人，那您認識南坪市的執勤城隍，黃之禮嗎？」
「黃之禮最近這段時間到了同州市。」
「正常情況下，執勤城隍是不會離開自己轄區太久的。吳鎮清提過，您觸犯了陰司界律，南坪市城隍廟要將您捉拿歸案，我是聽了吳鎮清的鬼話，被他騙了……才敢對您不利……」
「否則借給我一百個膽子，我也不敢招惹您。」
莫坤顯得更卑微了。
黃之禮？
羅彬的瞳孔，猛然一陣緊縮。
一個又一個的信息涌了上來。
這黃之禮，先前就因為對空安的事情失職，從而阻攔張雲溪等人離開城隍廟，不想他們破壞徐彔和他針對金安湖的布局。
黃之禮，想要空安死。
最終，他和張雲溪等人匯合。
黃之禮的一些言論，又顯得很古怪，且不善。
當時張雲溪說過，黃之禮認為是他害死了人，更認為他該死。
羅彬當時的確不知道，這一切是為什麼。
張雲溪也沒有解釋清楚，只是讓不要接觸黃之禮。
包括現在，黃之禮都找上門了，羅彬依舊不清楚緣由。
是因為空安的魂魄黃之禮沒找到？
當時徐彔還說過，司夜該去找空安了。
想著想著。
羅彬緊縮的瞳仁散大，他猛地一下站起身來。
腰身撞到了桌案，桌案直接被頂翻，重重翻倒在地。
莫坤臉色再變，不敢有絲毫異動。
羅彬的心，更有一陣陣失重感，像是猛然墜崖。
有人在招他的魂！
他不知道對方的來頭。
之後，他生母何蓮心的魂魄出現了，一樣對他勾魂，他無法留下生母，只能暫且將這件事情壓下。
他還以為，有可能是那個茅先生？
實屬他遇到的事情都太多，招惹的人地位都太高，高到他忽略了黃之禮這個小嘍啰。
招魂！
城隍廟是活人死人的過界之地，這就是他們的本職能力。
還有，找到他生母，這不難！
一切早有預兆。
黃之禮問他好不好。
就是意有所指！
黃之禮看出了他身魂不一致。
黃之禮知道他是羅彬，身子卻是羅杉的！
再回想當時張雲溪的一番話。
答案，呼之欲出。
黃之禮認為他奪舍嗎？
真論司職，黃之禮好像的確可以過問這件事？
只是，在黃之禮的眼皮子底下，這種事情發生的很少？
陳爼提過鬼龕，那群人在任何地方，都是做殺人養鬼，借屍還魂的勾當。
空安則在南坪市犯下那麼多殺戮，黃之禮都是睜一隻眼閉一隻眼。
到了他身上，就這麼窮追不捨？
甚至，還逼迫他生母來勾魂？
母與子，血濃於水啊，他生母絕對不可能自願，只有可能被控制！
況且，黃之禮就能肯定他是奪舍？
話都沒問清楚，就直接用這種行徑，暗箭傷人。
欺軟怕惡四個字，黃之禮將其詮釋得明明白白，淋漓盡致！
莫坤連大聲喘氣都不敢了。
他那麼快出賣吳鎮清，就是想著，羅彬一旦面色緩和，他就可以藉機提兄長莫乾，或許就能抹掉他的算計和不敬，讓羅彬放他一馬。
可現在，羅彬的臉色愈漸難看，身上的殺氣幾乎凝為實質！
要知道，先前羅彬找上他的時候，都沒有重的殺機！
「我，要用你的一些人。」
「還有，我要用你，辦一件事。」
「若你聽話，我看在莫乾的份上，不殺你。」
羅彬瞥了一眼莫坤。

第861章
第861章 我乃執勤城隍，殺我陰司降罪！
市郊，城隍廟。
城隍神像下，供桌被清理得乾乾淨淨，一尊臂膀相連的泥塑像擺放其上。
這泥塑像，要比之前的日巡像大了四五倍，像是個兩三歲的孩童了。
香爐擺在地面，插著三根小臂長短的香。
泥塑像下，還有三張文書，密密麻麻寫滿了字。
房樑上，是扭纏的肢體，頭，手腳，不停地擺動。
時間一點點過去，至少消耗了兩三個小時，一個更大的司夜出現，幾乎填滿了整個房頂。
正常司夜，就是臂膀相連的惡鬼形態。
這個司夜卻截然不同。
他上半身赤裸，皮膚上縈繞著一片片黑氣，隱約能瞧見一張張臉想要掙扎著離開他身體。
其相連的臂膀上，慢慢出現了一顆頭。
正是何蓮心。
何蓮心顯得痛苦萬狀，黑氣一股股鑽過她的腦袋，周而復始，像是在磨滅她的意志力。
「大司夜……」
黃之禮仰頭，眼中是一陣陣喜悅。
「果然……大司夜，地氣……」
舔了舔嘴唇，黃之禮臉上的興奮更多。
地氣，來自於一種鬼。
這種鬼極其特殊，每一個甲子，會出現地氣翻滾，瘟癀衝出陽間。
瘟癀鬼，可以說是萬鬼之首。
它能吃下任何鬼祟，讓其順服。
成了氣候的瘟癀鬼，白日鬼行，更能控制萬鬼出遊。
一縷地氣，即可藏匿身形，哪怕是只剩下那一縷，都能死灰復燃。
大司夜，就是被陰冥降服后，歸為陰司的瘟癀鬼。
「司夜全力以赴，才能出現一縷地氣，雙司夜能借地氣脫身，這五個司夜合併在一起，地氣環繞周身。今日，我也算長見識了。」
吳鎮清一臉的敬畏。
」再等等，等這一縷大司夜完全穩定，他可以憑藉母魂之間的聯繫，輕而易舉的找到羅彬。」
「他只需要一口，就能將羅彬吸出來！」
黃之禮言之鑿鑿！
「哈哈，這太輕鬆了。」
「一時間想到羅彬這魂給我，那活鎮也給我，我就有些受之有愧。」
「多謝老哥饋贈了。」
吳鎮清和黃之禮抱了抱拳。
「你我兄弟二人，不說見外話。」黃之禮淡笑。
吳鎮清哪兒知道，黃之禮不想要羅彬，一來是想吳鎮清幫忙出手，得給出足夠的報酬，才有驅動力。
二來，羅彬畢竟和那張雲溪關係深厚。
當初張雲溪都敢直接冒著大不韙和司夜動手。
若非是空安的事情黃之禮不敢聲張，否則肯定會一紙文書狀告陰司，把張雲溪的陽壽勾掉幾年。
羅彬這一死，他只要能拿到空安魂的下落即可，魂魄就給吳鎮清，到時候張雲溪來找麻煩，也是吳鎮清的事兒。
還有，羅彬那條加持了雷法的杵，一樣不簡單。
吳鎮清腦子太愚鈍了，沒有想清楚這些問題。
對於黃之禮來說，這些事情都在心中盤算過。
道士是不好找他麻煩的，還有，羅彬本就是一個奪舍的人，規矩上面他沒問題。
當然，為了以防萬一，還是有個人來背鍋最好。
「咚咚咚。」
敲門聲響起。
吳鎮清鬆開抱拳的動作，眼中稍疑惑。
廟門開了，出現在門口的，是一個高大人影。
「莫坤？」
吳鎮清往前走去。
黃之禮咳嗽一聲，保持著自己一個執勤城隍應該有的氣場。
兩人剛走到殿門口，莫坤已經邁著大步，穿過院落，走到廟門檻前。
他微微抱拳，同吳鎮清，以及黃之禮行了一禮。
「莫坤兄不用太多禮。」吳鎮清立馬伸手去扶莫坤。
黃之禮神色淡漠。
莫坤直起身，從懷中取出一物，赫然是一根銅棍。
「那個羅彬，不簡單，用此物定住我魂魄，多虧司夜幫忙，否則我是不能脫身的。」
「那廝的確很難纏。身上的法器鎮物不少。」黃之禮面不改色。
「不知道你來這裡，又有什麼事情要說？這件事情，你其實辦得並不算好。」
黃之禮的架子很高。
的確，他就是認為莫坤沒有幫到任何忙。
但凡莫坤也有用，說不定羅彬已經落在他們手裡了。
「的確，五獄鬼那裡，我失策了，主要是被羅彬發現我有問題了。」
「不過，我有個好消息要告訴兩位。」
莫坤做了一個請的動作，示意兩人進殿內。
「嗯？」吳鎮清眼中露出一絲詫異。
黃之禮同樣略疑惑。
莫坤入殿內后，目光在掃動，他同時取出了一個小小的盒子。
「莫坤兄，你這是？」吳鎮清疑慮更多。
「噓。」莫坤豎起手指，做了個噤聲的動作。
他再掃動四周，最終目光落在供桌的泥塑像上。
「嘶……這司夜像怎麼那麼大？」
他走至近前。
「自然是為了捉拿羅彬。」
「你抬頭看看呢？」
黃之禮眼中露出一抹倨傲。
莫坤抬起頭來，一看。
那龐大的司夜，讓他都一陣陣心生惡寒，後退了兩步，差點兒沒撞在供桌上。
「哈哈，莫坤兄不用怕，這，是一縷大司夜，中間的那顆頭，是羅彬生母魂魄，已被黃兄帶來的司夜吞下。」
「羅彬雖說逃得了一時，但逃不過今夜！」
「大司夜勾魂，就算是大先生，都一定會被勾出。」吳鎮清自信斐然。
隨後，他看向莫坤手中的盒子，才說：「莫坤兄，你來這裡，也是有對付羅彬的法器嗎？」
莫坤深呼吸，促使自己平靜。
他嗓子有些發乾，才說：「算是吧，這是個好東西，你們肯定會大感震驚。」
「哦？」吳鎮清饒有興趣。
莫坤轉過身，面朝著那司夜泥塑。
他緩緩打開了木盒。
吳鎮清和黃之禮靠近至旁側，卻瞧見木盒中是一塊玉質的符片，再仔細看，有些類似於龜甲。
「這看上去像是個鎮物？」
黃之禮若有所思。
莫坤取出玉龜符，眼中血絲變得極其分明。
忽然，啪的一聲，他直接將玉龜符蓋在了司夜泥塑的頭頂！
莫坤的動作，迅如閃電。
吳鎮清和黃之禮哪兒有防備。
司夜泥塑頓時被砸出一個裂口，深深嵌著玉龜符！
黃之禮大駭。
吳鎮清更大驚失色。
轟然一聲，頭頂有個東西炸開了！
莫坤猛然抬頭，正好瞧見那大司夜分崩離析，成了五個不停扭動的司夜身影。
與此同時，莫坤陡然甩手而出！
是三道符，拋向房梁！
瞬間，三個司夜消失不見！
三道符落地！
天元定魄符！
徐彔交給羅彬，這三道符，哪怕是攝青鬼都能收服一段時間！
房樑上，還是剩下兩個司夜！
黃之禮和吳鎮清幾乎同時探手而出，抓向莫坤脖頸！
莫坤眼神一橫，神態更露出狠色。
「吳鎮清，老子拿你當朋友，你把老子當槍使。」
「你不是想要羅彬嗎？」
「他的鎮物我給你帶來了，他的人，我同樣給你帶來了！」
莫坤語氣冷冽。
他同時探手，分別接住了黃之禮和吳鎮清的手！
羅彬是古怪，能躲開他的招式。
且一擊差點兒殺了他。
更不費吹灰之力制服了三個精銳的下九流，震懾了所有人。
黃之禮和吳鎮清，卻只是執勤城隍。
他們身份是不低，實力卻並沒有多高。
鋼鉗一般的手，死死鉗住兩人的手。
黃之禮和吳鎮清兩人更驚駭。
說時遲，那時快，房樑上兩個司夜頓然衝出，四條手臂幾乎同時抓向莫坤。
說時遲，那時快。
高喝聲至城隍廟外響徹。
「亮日上，亮日下，正煞陽！」
這一道陰卦，落在了莫坤身上！
噗的一聲，莫坤一口舌尖血噴出！
正常舌尖血，就是一股，莫坤這一口，卻驟然散開一片，血更是一陣炙熱發燙！
不僅僅如此，司夜泥塑上的玉龜符，更往下壓迫，嵌入更深，司夜泥塑像開始出現細密的龜裂痕迹！
亮日卦，主陽！
城隍廟，歸陰！
羅彬從莫坤這裡拿到城隍廟的地圖，算出方位，再讓莫坤準備了十五組人，每一組都是九人，攜帶九隻公雞，分別去十五個不同的卦位，拿著玉龜符，形成了亮宮十六卦的布局。
莫坤這位置，屬於亮日對亮日，反而沒有用雞血，就是為了讓亮宮十六卦有一絲宣洩口。
整個卦陣中的所有陽氣，通過極陽卦位，全部落到莫坤的身上。
再給莫坤加持陰卦，莫坤噴舌尖血，哪怕是司夜沒有被天元定魄符收走，莫坤這血，也能給其造成重創！
直接進冥坊，是因為羅彬足夠了解冥坊，不需要他那麼多心思手段。
針對城隍廟，是因為羅彬不夠了解城隍廟，他必須做到能做到的極致！
眼下，就是他利用陰陽風水，臨機應變之下的極限！
人隨聲至。
羅彬一步邁入城隍廟院內。
舌尖血恰好落在司夜身上。
兩頭司夜慘叫連連，身上被打出大量細密洞穿的傷口，就像是鋼砂穿透了一般！
「喝！」莫坤再一聲高喝，雙臂陡然往前一拽，吳鎮清和黃之禮兩人重重撞在了一處，頭碰頭髮出清脆聲響。
「快哉！」
莫坤興奮到了極點！
一招制服兩個執勤城隍不是重點。
執勤城隍沒了司夜，用不出來文書，實力很有限。
可他一口血噴退兩個司夜，這是何等實力？
他本就是鬼婆子，舌尖血就是本命招式之一。
今天，他算是光耀鬼婆子一脈的門楣了！
就在這時，吳鎮清和黃之禮同時要從懷中摸出紙張。
「哼！」
莫坤踏步往前，一腳先踩在黃之禮手上，一腳再踩在吳鎮清的手上，兩人分別又是慘叫出聲。
隨後，莫坤拱手抱拳，深深沖著羅彬方向一禮。
「羅先生，我表現得如何？」
「可能入您法眼？」
莫坤這語氣，簡直是恭敬極了。
廟殿門處，兩個司夜身上的洞在變大，盡然瀕臨崩潰一般。
羅彬沒有回答莫坤，他手持著五雷杵，疾步往前走。
他要徹底打散這兩個司夜，才能好好問黃之禮和這吳鎮清的話，才能從黃之禮身上拿下來他生母魂魄！
說時遲，那時快。
兩個司夜居然瞬間合成了一個。
隨後司夜的模樣驟變，變成一個中年婦女。
婦女身上滿是血洞，抬起手來，似乎極其痛苦，朝著羅彬虛抓。
「小彬……兒啊……」
「你……要傷害媽么？」
「何蓮心」語調中更充滿了痛楚和悲傷。
羅彬腦子嗡嗡作響。
他本來只是憤怒黃之禮控制了何蓮心，找黃之禮要個說法，再讓黃之禮安靜即可。
司夜，怎麼會變成何蓮心，怎麼會變成他媽？
腳步瞬間停駐，羅彬已經在廟殿的台階下。
「何蓮心」驀然消失不見。
再出現時，已經在羅彬右側，她抓住羅彬的肩膀，朝著羅彬的臉狠狠一吸！
這一霎，她面貌驟變，又成了司夜模樣，不過要比單個司夜更大，雙頭迫近羅彬的臉。
羅彬雙目同樣瞪大。
他沒有別的感覺，只有胸前一陣滾燙，是徐彔的符在起效！
另一手高舉五雷杵，朝著一個司夜頭打下去！
霎時，那司夜雙頭又一次歸一，何蓮心滿臉凄然，更淚流滿面地看著羅彬。
羅彬只覺得心如刀絞！
霎時，何蓮心的臉，再度扭曲，撕扯開來，成了司夜一雙頭！
司夜猛地往前埋頭，一左一右，咬在羅彬雙肩處，狠狠往外拉拽！
「莫坤！兩面三刀，傷執勤城隍，你罪大惡極！」
「捅羅彬一刀，我恕你無罪！」黃之禮尖聲大喝。
「羅先生！莫要被騙！」
「您母親已經被司夜吃下！她不再是她，司夜吃鬼，教化自身！那是司夜！」
莫坤壓根沒有理會黃之禮，甚至抬腿，一腳踹在黃之禮的臉上！
好大一顆牙飛射而出。
羅彬雙目圓睜，目眥欲裂！
「呃啊！」
一聲悲憤大吼，他猛地揮動五雷杵，打向司夜腰腹！
司夜距離他太近，直接就被砸中！
那一瞬，司夜的兩顆頭，又成了何蓮心的頭，其面目猙獰，咬在他的肩膀上！
噼啪的聲響，更帶著一陣陣電弧。
「何蓮心」口中慘叫連連，被五雷杵打飛，撞入城隍廟內！
「黃之禮！」
「我殺了你！」
羅彬邁著大步入廟內，拔出斬骨刀，狠狠朝著黃之禮頭劈下！
「我乃執勤城隍，殺我，陰司降罪！你父親羅雍，母親何蓮心，都將被投入第十一獄，金剛杵輪番擊打，萬死不能超生！」
「你將被投入律令地獄，終日萬箭穿心！」
黃之禮色厲內荏，怒目圓睜！
」我父親的魂，也在你這裡？」羅彬的刀，猛地停下，差一點，黃之禮就要人頭落地了。

第862章
第862章 陰陽先生？分明是煞星！
他一手刀對準黃之禮脖頸，另一手抬起，正對著供桌邊緣的司夜。
此刻，司夜又一次變化成何蓮心的模樣，顯得極為痛苦，他腰腹位置正在不停地冒出白煙，焦糊痕迹很重。
被白崤山加持后的五雷杵，效果之強，和先前完全不一樣。
吳鎮清更大氣兒都不敢喘一下。
他額頭上汗珠直冒，青筋不停地鼓起。
眼前這個羅彬，究竟是何方煞星。
莫坤這人的實力他清楚，是，面對面，他和黃之禮都不是莫坤的對手。
結果莫坤往司夜泥塑上砸了一塊符，一縷大司夜居然都被打得潰散。
甩出三張符，收走三個司夜。
一口血，噴傷兩個司夜！
這絕對不是莫坤應該有的實力！
始作俑者，是這羅彬！
一棍子打得司夜都難以再凝聚，這羅彬還是個陰陽先生嗎？
他們利用莫坤暗算羅彬，羅彬又用莫坤回頭計算了他們。
陰陽先生的陰險是有了。
那雷杵，比一些道士的雷法都凶。
黃之禮害他啊！
……
羅彬的喘息很重，胸口上下起伏。
他沒有什麼傷，純粹就是情緒被引動的太厲害，波動太大。
死死盯著黃之禮，他的刀很穩，剛好觸碰在皮膚邊兒上，多一分就能切開皮肉。
黃之禮依舊瞪大眼，啞聲道：「我乃南坪執勤隍司，不管是羅雍，還是何蓮心，或亦你羅彬，都是我管轄之人，勾他的魂，輕而易舉。」
「所以，我父親的魂不在你手裡？」
羅彬心又是一陣失重墜空感。
袁印信殺了羅雍。
掏心掏肺，剝皮做衣。
那時，他沒有實力做什麼，袁印信被拖進山頂洞口，他們也只能趕緊逃命。
現在學陰陽術越久，他也越發清楚，人死了不算結束，魂魄才是一切的根源。
有魂，想要命，不難。
難的是無魂。
他嘴角一陣諷刺的笑。
他太異想天開了啊。
袁印信殺人，怎麼可能放走魂？
這黃之禮能有那麼大的本事從袁印信手中勾魂？
真能勾出來，恐怕早就用來對付自己了。
「我再給你一個機會。」
「我母親，可否能恢復正常？」
羅彬刀往裡深壓了一分，傷口出現，血在狂涌。
「弄清楚，是我給你一個機會！」黃之禮厲聲開口：「你以為你在做什麼？」
「我，黃之禮，他，吳鎮清，我們是執勤城隍！」
「你已經犯下重罪了！」
「立馬住手，這件事情，還有轉圜的餘地！」
黃之禮絲毫不退讓。
「你瘋了！」
吳鎮清再也忍不住，哆嗦地開口：「你想死，別帶上我！」
黃之禮盯著羅彬，更冷聲說：「吳兄，不要掉了執勤城隍的身位，他是個陰陽先生，他要考慮後果的。」
看似黃之禮現在冷靜下來了。
實則，他內心早已陷入了瘋狂。
開始，他都想得很好，吳鎮清可以給他背鍋。
面對羅彬的步步緊逼，面對羅彬對他的不尊敬，他情緒才會如此炸裂。
尤其是刀在脖子上的時候，那股怒意就更重。
一個奪舍之人，在他執勤城隍的面前，也敢如此造次？
有種就殺了他！
殺了他，陰司降罪！
沒種就立馬跪地求饒！
羅彬的腳，抬起，直接踩在黃之禮的額頭上。
莫坤立馬退後，沒有踩黃之禮的手，反而掏出一把刀，對準吳鎮清，避免吳鎮清忽然發難。
同時，莫坤也盯著司夜。
「羅先生，你注意他的手，不要讓他拿出任何文書，執勤城隍用血澆文書，就可以下奏陰司。」
莫坤快速提醒。
羅彬視線一瞥，果不其然，黃之禮已經從腰間抽出一張紙來，他大拇指還掐著食指，似要將指肚掐破！
同時，黃之禮看他的眼神更充滿了怨毒和怒氣，恨不得將他剝皮抽骨一般。
手起刀落。
黃之禮的手，再也動不了了。
莫坤動作飛快，用一根細細的纏著白綾的棍子挑起那張文書，再接著刀刷刷兩下，文書成了一堆紙屑落地。
黃之禮的肩膀在冒血！
他瘋狂地扭動，掙扎，慘叫。
羅彬腳死死踩著他的頭，使得他動作的幅度很有限。
「你還有一條胳膊，你還能回答我的問題。」
「我母親，是否還能恢復正常？」
羅彬不停地調整呼吸。
「你死定了！你死定了！律令地獄，有你一席之地！」
「金剛杵要讓羅雍萬死不能超生，何蓮心沒有脫困的可能，我會讓司夜放出她，我親自日夜蹂躪！」
「不怕告訴你，哈哈，何蓮心智夠堅韌的，哪怕是瘋鬼，面對你，都有一絲清醒。」
「兒子好呢，兒子好呢，我聽著就噁心。」
「奪舍他人之人，好嗎？」
「司夜吃了她，也算是教化她生下你的罪孽！」
黃之禮痛苦到了變形。
他聲音痛苦到興奮，感覺心理都扭曲了。
羅彬單手猛地揚起。
「羅先生！不要！」
莫坤大驚：「殺執勤城隍，後果的確嚴……」
刀落。
黃之禮緊繃的身體，再也不動。
被羅彬踩著的頭，嘴巴蠕動兩下。
最後沒有閉上，雙眼只是瞪著，慢慢渙散。
這電光石火間，一縷灰氣從死人口中冒出，似要逃竄！
羅彬抬腿，後退。
「亮日上，亮日下，正煞陽！」
陰卦，落於己身！
那灰氣凝聚成黃之禮的臉。
「你敢！」
五雷杵猛然揮出，噼啪電響聲。
黃之禮的臉崩潰，慘叫聲中，灰氣蕩然無存。
「他，魂飛魄散了嗎？」
羅彬看向吳鎮清，冷聲說：「不要耍任何花招，我的耐心，被他消磨乾淨了。」
吳鎮清的臉白極了。
殺了執勤城隍，居然還要斬盡殺絕，滅掉魂魄？
這羅彬壓根不是什麼正常先生，活脫脫是個瘋子煞星！
完全不考慮一絲一毫的後果！
「嗯？」羅彬語氣加重：「在我面前撒謊，你就會和他一個下場。」
何蓮心被折磨。
何蓮心魂魄被吃。
這黃之禮還如此叫囂不斷。
就算是的確有後果，羅彬都不可能放過他。
他從櫃山中走出來，他從浮龜山走出來，他沒見過血海，那麼多的邪祟，也不亞於屍山。
他怎麼可能被人威脅，還不報復？
黃之禮不滅掉魂魄，才會後患無窮。
「所以，他魂魄還在，嗯，鬼魂散開一次，還會重聚，他還沒有重聚出來，你是執勤城隍，你肯定也可以勾魂，你將他勾出。」
羅彬再度開口，斬骨刀對準吳鎮清的臉。
吳鎮清一哆嗦，渾身緊繃不已，他快哭了。
讓他勾魂？
那這件事情，還要算他一筆債？
莫坤咽了一口唾沫，不敢在說話，他再後退兩步。
吳鎮清還是躺在地上，沒有起身。
「莫坤沒有傷你手腳，不要裝死，爬起來。」
「或者，你想要死，和他一起魂飛魄散？」羅彬冷聲再道。
「我……」吳鎮清哭喪著臉，他要爬起身來。
這時，地面那三道天元定魄符忽然在微顫。
一股股黑氣，正在往外淌出……
「不好！」莫坤大驚。

第863章
第863章 殺了他！
「五頭司夜，凝成一頭，大司夜具備更強的勾魂能力，天元定魄符收走三小頭，它們破符而出，我們則危矣！」莫坤低吼出聲。
先前是他進來的，先前是他利用的玉龜符打碎大司夜，先前更是他直接感受大司夜的壓迫。
此刻，他就更知道，那一縷大司夜再度凝聚而出，羅彬和他必然死在此地！
南坪執勤城隍已死，這件事情早已到了不死不休的程度。
不管後事如何，他們現在必須要脫身！
因此，三張符絕對不能破！
大司夜絕對不能出現！
正當此時，羅彬邁步，朝著那三道符的位置疾走！
符上黑氣成為極粗的一股，三股黑氣就像是濃煙，更為瘋狂！
地上的符紙開始邊緣捲曲，同樣要變成黑色。
說時遲，那時快，供桌旁邊的司夜，咆哮中衝出，似是要阻攔羅彬的行動！
同時，他的模樣驟然幻化成何蓮心！
不是正常的何蓮心，是滿身鮮血，身上多出斷裂，腦袋滿是裂紋的何蓮心！
「兒啊！」
「殺城隍，滅司夜，十惡不赦啊！」
「束手就擒，陰司尚可網開一面，你我母子，還是母子啊！」
何蓮心尖聲大喊。
一道黑影驟然射出！
赫然是黑金蟾！
黑金蟾落在何蓮心的頭頂！
瞬間，何蓮心被壓倒在地，動彈不得！
她快速變回司夜模樣，黑金蟾只是壓住一顆頭，另一顆頭猛地朝著黑金蟾咬去。
羅彬抖手再射出，是一枚圓潤的白丹！
黑金蟾張口，屍丹納入口中！
金蟾含丹！
當這一幕出現的瞬間，司夜那頭沉悶貼地，他身體正在迅速地扭曲，縮小。
黑金蟾靜靜的一動不動。
這時，羅彬已然到了三道符前。
他腿掃動三符，三符頓時歸攏在一處！
「殺執勤城隍，罪責雖大，尚且還有掩飾的機會！」
「你再滅司夜，還是五頭司夜，陰冥必定對你追魂奪魄！」
「莫坤，讓他住手！」
吳鎮清幾乎聲嘶力竭。
羅彬雙手握住五雷杵，低喝：「震雷上，震雷下，雷震雷！」
五雷杵猛然下壓！
轟然一聲悶響，地面都彷彿有了一絲震顫！
三張天元定魄符呼哧一下燃燒起來。
電蛇在火苗之中閃動，噼啪聲夾雜著慘叫。
那些冒出的黑氣失去了源頭，開始冰雪消融。
須臾間，一切歸於平靜。
天元定魄符被燒得乾乾淨淨。
黑氣蕩然無存。
羅彬太陽穴瘋狂地抽搐，眼皮一陣陣痙攣，手掌更一陣陣被灼燙的刺痛。
鬆開手，五雷杵就那麼立在地上。
前一刻，用出雷震雷的那一瞬，羅彬感覺心跳都停滯，此刻才恢復咚咚跳動。
粗喘著，後退兩步，抬起手，看手掌。
手掌通紅，掌心又有一點發黑，真像是被燙傷。
吳鎮清呆若木雞。
莫坤汗如雨下，不停的吞咽唾沫。
至於黑金蟾，它沒有繼續含著屍丹，早已吐出，屍丹就靜靜躺在它面前。
它身下的司夜，成了薄薄一張符紙。
「很多人，都在對我追魂奪魄。」
「但敢用我家人做威脅的，甚至折磨我家人的，還只有一人。」
「雖說我現在沒有本事對他如何，但我發過誓，一定會報仇，以眼還眼，以牙還牙。」
「你們對比那些人，比起跳樑小丑都不如。」
「威脅我？」
噌的一聲，羅彬再舉起斬骨刀，對準吳鎮清的脖頸。
咚的一聲，吳鎮清跪倒在地。
他滿臉惶恐，更體若篩糠。
雙手顫巍巍抬起，一手握著一炷香，另一手從下往上用力一提，摩擦過香身，落在香頭上時，狠狠一捏，香頭居然燃燒起來。
他口中低喃，念著一些拗口字眼。
羅彬稍稍皺眉，卻沒有出手。
此刻吳鎮清臉上沒有露出對他不利的相格。
隨著白煙飄繞，一絲絲灰氣開始凝聚，香旁多了一個「人」。
黃之禮。
其雙眼漆黑，身上黑袍，濃稠的怨氣正在不停溢散。
「剛死還是灰心鬼，被打散了，居然都成了黑影怨鬼，怕要不了多久，就成血怨厲鬼，養一段時間，能成攝青。」莫坤咋舌。
黃之禮一顫，鬼臉上都閃過一絲恐懼。
他猛地要往上沖！
吳鎮清大手自上往下一拍！
「吳鎮清！你敢！」
「你串通外人，謀害執勤……」
黃之禮還在尖叫。
吳鎮清怒目圓睜，手拍中黃之禮魂魄的頭頂，黃之禮頓然扭曲收縮。
吳鎮清狠狠握拳。
再等他張開手掌時，掌心中躺著一枚符團。
他還是在微微發抖，另一手抬起，成了雙手托著符團。
彎腰躬身，往前兩步，將符團恭敬地呈到羅彬面前。
「對……對不起……」
「我……我被黃之禮矇騙，鬼迷心竅……」
「我不想死，也不想魂飛魄散，你別殺我……」
吳鎮清語氣格外祈求。
「一不做，二不休，得殺了他。」
「我稍微了解一些司夜，它們是從大司夜身上分化出來的魂，每一縷都是獨立的，黃之禮死了，只要這吳鎮清也死掉，不要放走它壓著的司夜，就無人知道這裡發生了什麼。」莫坤眼中出現了狠色，他臉上那些瘡疤更是一陣陣血紅。
「所以，不會發生追魂奪魄的事情，只要保守住秘密即可。」
吳鎮清臉色陡變，驚恐萬狀地瞪著莫坤。
「莫坤，我平日里和你關係匪淺，待你不薄！」
「是啊，所以謀害一個陰陽先生，還是一個和出黑大先生有莫逆之交，背後立著一座善用雷法的大道觀，本身也是一流高手的陰陽先生，你也不忘捎上我，甚至我還被瞞在鼓裡，被你當成了炮灰。」
莫坤冷眼看著吳鎮清。
「我把黃之禮捉給了你，我成了和你們一條船上的人，不要殺我，司夜的事情，我們可以共同隱瞞，這三頭司夜是我從其餘城隍廟那裡索來的，我能解釋，找一個不讓他們懷疑的理由，讓他們知道司夜被滅，他們自然會重新招聚。」
「黃之禮來這裡的事情，我可以推到空安的身上，對，黃之禮一直在找空安的魂魄，就是因為找不到，他才一直盯著你不放，空安之事，他失職，遲早要被陰司問罪，他只是想及時的將功補過。」
「你的問題不是什麼大問題，奪舍的事情，鬼龕天天都在做，是吧……城隍廟睜一隻眼閉一隻眼的事兒。」
「我可以善後！」
「今日發生的一切，我都會爛在肚子里，以後陰司有什麼可能針對你的動向，我都會及時稟報。」
「別殺我……」
「我想活，你也身份崇高，不應該被黃之禮這樣的跳蚤髒了羽翼……」
吳鎮清這一大番話，就像是倒豆子似的，說了黃之禮盯著羅彬的緣由，也說了解決的方式。
羅彬稍稍皺眉，似是在思索。
「好像……是可以的？」
莫坤是直接提議殺吳鎮清的。
此刻，動搖的也是莫坤。
「收他一縷命魂，的確能控制住他？」
莫坤眼中透著一絲試探和詢問。
羅彬眉頭舒展開來，不過，他眸中依舊帶著一絲絲冰冷。
「殺了他。」
話語間，羅彬看了一眼莫坤。
「我？」
莫坤再度汗流浹背。
羅彬沒有解釋，只是眼神更冷冽，殺機更如同實質一般。
這讓莫坤心頭一顫。
單這眼神，就讓莫坤知道，如果自己不動手，恐怕羅彬會先殺吳鎮清，再殺他，徹底滅口。
額角的汗珠滲進眼珠里，酸澀難忍。
莫坤邁步上前。
吳鎮清面色都變得猙獰。
拔腿，他朝著城隍廟神像旁的一個小門衝去！
那裡只有一扇薄薄的門帘，明明院中有風，也有風灌入廟殿內，那帘子卻沒有寸動。
「羅先生要你的命，你的命就不能去別處！」
莫坤一聲厲喝。
他縱身一躍。
落下時，雙膝壓在吳鎮清肩頭。
沉悶的聲響，是吳鎮清再度雙膝跪地，再有清脆聲響起，似是他膝蓋骨裂開了。
莫坤猛然一擰腰身。
本來，吳鎮清是背對著羅彬的，莫坤也是背對著，他這一擰，吳鎮清的腦袋頓時旋轉了一百八十度，莫坤同樣也轉了一圈。
吳鎮清的頭面朝著羅彬，莫坤身子成了面朝。
這是鬼婆子絞首的手段。
當時羅彬還學了莫乾這一招，只是對於現在，完全用不上了。
與此同時，莫坤單手曲爪，抓住吳鎮清的頭頂，狠狠往外一拽！
一道魂魄硬生生被拔出。
隨後，莫坤一道符貼上，符紙瞬間收縮，成了一枚符團。
沒了魂魄，吳鎮清的身體往前倒去。
莫坤一躍而下，落地后，恭敬地將符團呈上。
「你變臉的速度很快。」
「前一刻喊殺，中途喊不能殺，殺了人就拔魂。」羅彬說。
莫坤汗珠再度泌出。
「果斷是個好性格，你就和莫乾一樣果斷，看見你，我就好像看見了莫乾。」
「本來，我是打算要了你的命，只留下你這身子的。」羅彬的眼神從冰冷，逐漸帶著一絲滿意。
莫坤的冷汗更多，一顆顆都掉在了地上。
他選起來的心才堪堪落定……
他還以為，羅彬那樣的話，是要殺他了……
好險……
真的好險……
「要權衡利弊，還有方式方法。」莫坤低語：「開始我怕您不殺，會出現問題，中途他說了解決方式，我覺得合理，最後您還是想殺，那就得遵循您的念頭，我殺了他，就和您是一條船上的人了。」
「的確，是我考慮不周，他是執勤城隍，萬一他留的命魂有問題呢？萬一他拼著命魂不要，陰司給他一次好的投胎機會，他將一切都出賣了呢？」

第864章
第864章 你的因果留給我，不太合理吧？
「這種風險，咱們不能承受。」
「我和兄長一母同胞，雖說本事不如兄長，但還是受他引導，多少有些判斷能力。」
莫坤這一番話，說得很中聽。
至少，他判斷了羅彬的情緒，甚至通過羅彬的一些信息，說出了他認為羅彬想聽的一些內容。
「你想好怎麼解決此地的問題了么？」羅彬又問。
莫坤稍稍一頓，才說：「我是吳鎮清的朋友，我可以編纂出理由，也讓他們誤以為是黃之禮追捕那個空安時發生了意外。」
「不。」羅彬搖搖頭，才說：「你應該燒了這裡，讓任何人都查不到線索我們來過此地，究竟黃之禮和吳鎮清遭遇了什麼，讓他們自己去查。」
「這……為什麼？」莫坤眼中儘是不解。
羅彬沉默。
為什麼？
自是因為，六陰山陸侑的事情上，他吃了太大的虧。
雖說他本身沒有任何損傷，陸酈只是威脅要找他家人，最終陸酈被解決了。
但陳爼是遭殃了的。
妻女子一個不留。
原因很直接，陳爼以身入局，意圖禍水東引。
可事實上，以身入局就已經留下了一個隱患。
如果陳爼完全置身事外，事情必然會簡單許多。
只是，問題一樣直接。
陸酈一定會找到冥坊，她是陰陽先生，陳爼根本無法撒謊。
眼下卻不同。
就算是其他城隍廟找上冥坊，他們也不可能在莫坤口中得知到真話。
就讓其餘城隍廟去查，就讓陰司去查，他們能查到的，也只是南坪市被隱瞞的空安。
這件事情，會完全順著空安不見蹤影的魂魄去發展。
驀然間，羅彬心頭又是一寒。
空安的魂魄，去哪兒了？
六陰山帶走了嗎？
良久，羅彬才收神，這期間，莫坤一直在看著他，眼中詢問不減。
羅彬簡單解釋了隱患，他並沒有提陳爼，只是說了置身事中的風險，以及會給城隍廟或者陰司方向感，只要有人覺得有問題，深入調查莫坤，總會有隱患。
莫坤這才徹底徹底恍然大悟，看羅彬的眼神，一陣陣敬和怕。
羅彬先收起五雷杵，緊接著又到黑金蟾面前，撿起善屍丹后，黑金蟾一躍而起，跳到他肩頭。
當然，這躍起間，它銜著地上那張符。
即便是落在羅彬肩膀上，它依舊銜著符。
無形中，又成了一種鎮壓形式。
之後，羅彬去收回了玉龜符。
莫坤再度咽了一口唾沫。
先前一系列事情發生的太快，太讓情緒緊繃，也太激烈，他壓根沒有閑心考慮羅彬展示出來的東西。
善屍丹。
被雷法加持過的木杵。
能直接鎮住兩頭司夜的活鎮之物。
收下三頭司夜的符。
以及羅彬本身的能力，設下的陣法，以及對他的加持，讓他一口血噴散了一縷大司夜。
這，是羅彬的全部嗎？
莫坤不知道。
他只知道，羅彬太輕鬆了……
閑庭信步地走進冥坊，將他捉住，再簡單布局來到城隍廟，讓兩個執勤城隍喪命，三個司夜湮滅，兩個司夜被他捉住。
這簡直是恐怖。
真讓一個大先生來這裡，或許也能做到相同的結果，過程卻絕對沒有那麼輕鬆，也沒有那麼快。
他遇到的，真的是麻煩，還是機緣？
是他被迫上了一條船，綁在了一個繩上，還是他祖墳冒青煙，讓他和羅彬達成了這種關係？
越想，心跳越快。
當然，這所有思緒都在須臾間。
羅彬已經要朝著城隍廟外走去了。
莫坤立馬跟隨。
「羅先生，請恕我冒昧，我兄長，也是您的馬前卒嗎？」
「他失蹤了十幾年，他還好嗎？」莫坤低聲問。
羅彬沉默，片刻后才說：「他不好。」
「他目前被困在一地，可以說是死了，也可以說以另一種形態活著。」
「需要你的那天，我會叫你的。我要帶莫乾出來，你需要幫忙。」
本意，羅彬是真想殺了莫坤。
畢竟莫坤算計了他，有取死之道。
將莫坤留下來，讓莫乾到時候奪舍，莫乾應該能全身而退。
還有羅彬考慮了一點，畢竟兩人是兄弟，他這樣做，是否太狠辣了一些？
就算是他要救莫乾，也要考慮一絲莫乾的感受。
另外一點，莫坤的表現不錯。
進退有度，完全配合。
這樣一來，羅彬才減緩了殺心。
換一種方式，像是謝卿那樣，一體雙魂呢？
不用殺莫乾的兄弟。
也能讓莫坤和他兄長相聚。
最主要的是，羅彬不確定邪祟是不是魂的存在形式之一，收魂未必行，用一個載體才萬無一失。
至於等離開櫃山之後，莫乾打算怎麼辦，那就是莫乾自己的事情了。
他這樣做，是沒有忘記當初和莫乾的約定。
他走了出來，不能將莫乾一人留在櫃山。
莫坤沒有打斷羅彬的思緒，更沒有多問。
一把火，燒了城隍廟。
再接著，莫坤聯繫了所有人，撤下陣法。
當然，這裡有個細節，除了他和羅彬來了前方，後邊兒那些下九流並不知道發生了什麼，並不知道他是要對城隍廟不利。
至於這些，羅彬就沒管了。
莫坤上了這條船，自己需要負責善後。
先和莫坤回了一趟同州市冥坊，收回了其餘玉龜符。
當然，羅彬沒有忘記「正事」，他找莫坤，就是想知道附近什麼地方能有仙家。
莫坤無法第一時間回答，告訴了羅彬會立即查。
至此，羅彬才離開冥坊。
天不知不覺早就亮了。
陽光很刺眼，熨燙感讓身上很舒服。
羅彬卻並沒有那麼舒服。
殺了黃之禮，是泄憤不假。
讓莫坤殺了吳鎮清，是將事情封鎖在一定範圍內。
可整件事情，並沒有結束。
……
……
等回到老洋房的時候，已經是半晌午。
徐彔半躺在沙發上，電視在放，手機在響。
幾乎是一眼掃著電視，一眼刷著屏幕，另一隻手還沒閑著，捏著一隻雞爪子在啃。
這一幕，儼然是要將他失去的時間給追回來。
聽見動靜，徐彔一下子起身。
「嗐，羅先生你走了那麼久，我尋摸著，你一個人去收仙家了呢，看來冥坊好好招待了你一整晚啊。」
徐彔擦了擦嘴角的油，笑眯眯之餘，眼中還有一絲絲羨慕。
其實徐彔不光是愛說話，很多話都沒有正形，羅彬已經習慣了。
「沒有，只是遇到一點麻煩，去殺了兩個執勤城隍。」羅彬說。
「這樣，那沒事兒，有麻煩就解決麻煩，殺兩個……」徐彔本來顯得很輕鬆，下一瞬，臉色卻幡然一變。
「殺了兩個什麼？」
「你再說一下呢？」
徐彔雙目圓睜，死死盯著羅彬。
「徐先生，不是有麻煩就解決麻煩嗎？」
「你害怕？」
「沒有人知道的，我已經善後，只因為是你，我沒有必要隱瞞。」羅彬說。
徐彔這才鬆了一口氣。
他打了個哈哈，又抽紙擦擦嘴，才說：「羅先生你這是說哪裡話，我怎麼會怕？」
「我是想，你殺了兩個啊，怎麼不留一個給我，你不會亂殺人的，那肯定是對方有取死之道了。」
「哎，我得在這裡守著白纖道長不是，否則昨夜我們一起走，我也能過過癮。」
徐彔這番話，說的是自信斐然，同樣是真帶著一絲絲可惜。
「不急，我解決不了一些事，帶了回來。」
羅彬抬手，黑金蟾從袖口鑽出，它口中銜著的符，本來是臂膀相連的兩個人，是司夜的模樣，此刻卻成了一個人，明明是符紙，卻也透著紗帽寬袍的氣場。
「嘶……你還把日巡也捉了？」徐彔眼珠瞪得更大。
「具體來說，是捉了司夜，如果不捉，那昨夜的事情，不就暴露了嗎？」
「嗯，這是那兩個執勤城隍的魂魄。」
話語間，羅彬再度抬手，掌心中靜靜躺著兩枚符團。
徐彔：「……」
「怎麼了徐先生？」羅彬再問。
徐彔臉色緊繃著，眼皮一陣陣微搐。
「收了魂，捉了司夜日巡，那你應該也一把火燒了城隍廟了吧？嗯……對於鬼來說，尤其是司夜這種大鬼，我們身上是有氣息的。」
「燒了。」羅彬點點頭。
徐彔：「……」
可他這會兒不知道自己是笑還是哭。
羅彬闖了大禍，城隍廟不是神霄山，不是空安的舊寺。
那些地方雖說兇險，但總歸是人的地方。
城隍廟是陰冥和陽間的交界地，執勤城隍有陰司受命，算是陰官。
絕大部分的人，但凡是要做人，都要從陰冥過界，且人的壽數早有記載，根本逃不過。
除非像是道士，出陰神，出陽神，完全超脫。
或亦像是那些羽化登仙的大先生，和陰冥割裂。
羅彬不是道士，做不到前者。
後者他也未必能做到。
他笑，能保持顏面，可他無法抹掉這件事情的隱患，天下真的有不透風的牆？
要想人不知，除非己莫為。
可事已至此，他就算是哭臉，除了丟掉面子，也無法改變什麼了。
「他們不能留了，要魂飛魄散才行，可問題來了，羅先生這事兒是你的因果，你留給我做，不太合理吧？」徐彔咳嗽一聲，盡量保持正色。

第865章
第865章 嗡嘛呢唄咪哞
羅彬也沒有繼續讓徐彔緊張。
他只是看徐彔太沒有約束，太隨性，故意給徐彔上了一點兒壓力。
打開話匣子，說了一切情況，包括招魂，包括空安，以及黃之禮和吳鎮清對他的絞殺。
所有的所有，全部和盤托出。
這裡有一個細節。
羅彬沒有隱瞞自己被招魂而來的事實。
除了張雲溪，徐彔是第二個知道的人。
羅彬想得清楚，既然要徹徹底底的合作，既然要和徐彔進先天算山門這樣的地方，保留太多秘密不好。
還有至關重要的一點，羅彬想要將何蓮心的魂魄從司夜身上拔出來。
他沒有這樣的本事，莫坤也沒說有這種能力，他只能寄希望在徐彔身上。
畢竟當初的徐彔，還能將一縷魂藏在符硯中，甚至悄無聲息地寄存在他體內。
還有，徐彔的天元定魄符能夠收司夜，守竅定魂符也能讓他在司夜攻擊下保留魂魄不被吸取而出。
這代表徐彔一樣涉獵了相關於魂魄的陰陽術，是他目前唯一的機會！
想要人幫忙，首先就得讓人能完全信任。
羅彬深呼吸，一直目視著徐彔。
徐彔眼神變化很多，很快，不停地舔著嘴角，看羅彬的目光，也像是浪濤一樣，一驚又驚。
「我就說，羅先生你怎麼會那麼高的資質。」
「算上你以前的年紀，再加上你現在，你實際上得五六十，甚至是六七十歲吧？」
「即便我被關了十幾年，也才四十多點兒，真論資質，我還是壓你一頭的，對吧？」
徐彔的角度太清奇了，讓羅彬完全無言，徹底沉默……
「不要太悲觀羅先生，誰讓你遇到了我呢？」
「分離一道魂出來而已，簡直是小事一樁。」
「讓我仔細看看，這司夜是何方鬼祟。」
徐彔抬手。
黑金蟾作勢要跳上去。
他飛速縮手，還本能地甩了好幾下。
「蟾兄，你別鬧……」
「咱們可沒這麼大的緣分。」徐彔臉都稍稍發白。
黑金蟾卻依舊銜著符，靜靜停留在落地的位置，沒有將符吐出。
「嗯？」徐彔稍稍歪頭。
「這樣嗎？」他像是反應過來。
從懷中取出一張符，以符壓向黑金蟾口中的符，黑金蟾這才一動不動。
羅彬看明白了。
黑金蟾是怕徐彔直接拿下符紙，導致日巡出逃？
司夜活動於夜晚，日巡則是白晝。
否則，黑金蟾明知道自己會毒死人，又怎麼會故意碰徐彔？這其實是提醒。
很快，徐彔取下符，他仔仔細細地觀察。
「魂體被鎮出來的符，不能算符了，也是魂本身，能實質化，日巡和司夜不愧是陰司，級別不低。」
「白日鬼行，還是比較特殊的，咦……」
徐彔正掐破手指，一滴血滴在了符上。
血頃刻間被吸收，閃過一抹黑。
「黑色……瘟癀……地氣啊？」
「原來如此，我說呢，城隍大司夜，可分化萬千，每個地界都能去一個，用之不竭。」
「原來，是大成的瘟癀鬼，受降聽封了嗎？」
「這事情簡單多了。」
徐彔抬頭看著羅彬，更是一臉自信。
「什麼是瘟癀鬼？」羅彬面露疑惑。
「這不好解釋，你畢竟完全不了解，現在有兩個選擇，等天黑，天黑了，司夜自然能轉變出來，天亮的話，得將你身上那隻鬼放出來，嗯，就是你收的攝青鬼，我要借用她的凶獄遮住陽氣，司夜不是單純的瘟癀，如無意外，日巡是另一種鬼，兩鬼合併了，司夜吃鬼，日巡不會，因此，日巡沒辦法將你母親吐出來。凶獄有夜晚的效果，你心急，咱就這樣做。」
徐彔略啰嗦，卻將話解釋得清清楚楚。
羅彬自是不想等待。
他將四合盤取出，人皮衣就壓在盤下。
將四合盤遞給徐彔。
徐彔臉色大變，又後退了兩步，沒有伸手來接。
隨後，徐彔再稍稍湊近，盯著人皮衣。
「羅先生，這就是你說的攝青鬼？」
「這是攝青？」
「五獄鬼啊哥哥……放五獄鬼出來，你嫌我命長……」
「嗯？你鎮了五獄鬼？」
徐彔人麻了。
羅彬其實已經說了很多。
昨夜的事情，已經足夠讓徐彔震驚。
不過，一切還是在合理的區間內，羅彬是利用了陰陽術破大司夜，神霄五雷杵滅三個司夜。
執勤城隍的本事，反而一般。
可……羅彬將五獄鬼當成了攝青鬼？
那完全是兩個級別的鬼，根本不可能一概而論。
「五獄鬼？」
羅彬再度皺眉。
黑金蟾在他肩頭，他瞥了一眼，先前它皮膚的溶解，因為含服屍丹，完全恢復了。
本以為黑金蟾是鎮壓效果不夠，沒想到，是因為那女鬼級別太高？
攝青鬼，徐彔都顯得正常，五獄鬼，態度就截然不同了。
「得，心急吃不了熱豆腐，怎麼樣也得等天黑了。」
「那兩個執勤城隍的魂你給我。」
徐彔不再碰四合盤，人皮衣，只是問羅彬索要符團。
羅彬自是將其交給徐彔。
徐彔將符團展開。
天亮，哪怕是符開了，鬼一樣出不來。
隨後，徐彔將兩張符團疊在一起，摺疊成了一個三角形，又裹上了另一張符。
「你自己燒哦。」
「不是我怕因果，規矩還是規矩。」
徐彔重新將一整個符團遞給羅彬。
羅彬接過手中后，將其點燃。
火苗嗖的一聲竄起。
炙熱和滾燙，讓羅彬將其甩落在地。
灰煙冒出，讓火苗熄滅后，只剩下指甲蓋大小一團黑色灰燼。
徐彔踩了一腳，再在地上擰一圈，抬腿，只能瞧見一點微髒的腳印。
「行，乾乾淨淨了，白天燒的，和符一起湮滅，遊魂都剩不下，你給他打成魂飛魄散，還能有遊魂呢。」
「吃點兒喝點兒，去休息吧羅先生，晚上我叫你。」徐彔手在腰間拍了拍，似是撣掉身上灰塵。
說困意，羅彬其實沒有，他更在意的是能否將母親魂魄完整無恙地取出。
只是人不可能不休息。
隨便對付了幾口徐彔買的吃食，羅彬才回自己房間。
躺下后，陽光恰好全部照射在他身上。
那股熨燙感，更不停地滌盪走身上的陰寒。
閉眼，羅彬沉沉睡去。
這一覺，羅彬睡得很舒服。
怎麼形容呢，像是做了一個夢，有人溫柔地撫觸他太陽穴，並輕輕揉捏，使得他精神極度放鬆。
如蘭的香氣，清淡而又典雅，讓心境也變得更平靜。
一聲長長的吐息，是羅彬睡得更沉，更香了。
如蔥的十指，輕輕抬起，敲打著太陽穴，隨後順著往下，按壓在羅彬的耳垂後方。
羅彬，壓根不是做夢。
在其床畔，多了一個人。
白纖！
此刻白纖身上穿著一件白色長裙。
她的道袍早已千瘡百孔，沈東給每個人都新買了衣裳。
白裙說不上太精緻，勝在白纖本身的氣質極佳。
這不僅僅是原先道士的氣場。
道貌和尼僧的相格，融合得愈來愈深。
白纖唇很輕微地蠕動，不知道是在說什麼。
隨後，她一隻手在羅彬身上摸索，取出來兩枚白色的骨珠。
當初空安給了羅彬這對骨珠，也叫嘎巴拉，用於讓羅彬封住雙耳，避免被六陰山的法器中傷。
將骨珠貼於羅彬的雙耳處。
白纖輕輕俯身，似是想爬上床榻。
陽光變得更刺眼了。
白纖的面頰，逐漸浮上一抹醇紅。
她眼眸中更是一陣溫潤似水。
忽然，白纖身體猛地僵住。
一隻手抓住白纖肩頭，使得其沒有倒下。
另一隻手，按在白纖的後腦勺上，正貼著一張符。
那是一張人臉符，彷彿山嶽壓頂。
徐彔咽了一口唾沫，小心翼翼將白纖抱起，沒有影響羅彬休息，匆匆走出房間。
先前，徐彔想上樓，看看白纖恢復得怎麼樣了，敲門沒反應，他怕出事，就推門進去看，發現房間中空無一人。
隨後，他就趕緊跑到羅彬房間來。
果不其然，他來得簡直太及時！
差點兒就讓羅彬掏上……不對！差點兒就出了大事！
白纖太不正常了。
甚至沒有察覺到他的靠近。
他只能用符將白纖給鎮住。
很快，回到白纖房間，將人放在床榻上。
徐彔坐在床邊，顯得愁容滿面。
「我說姑奶奶，你非得當明妃嗎？」
「又漂亮，資質有好，心態更通透，可怎麼就被控制的這麼深……」
「我還二號黑羅剎呢……你就一點兒記不住，非拿我當祭品。」
腹誹了兩句，徐彔又喃喃：「這空安……不對勁啊……烙印這麼深？」
「印哪兒了？」
他稍稍湊近白纖，從臉開始仔仔細細地觀察。
……
……
此時此刻，羅彬的房間內。
徐彔來了，只是瞧見白纖想要爬上床。
卻並沒有瞧見前一刻，白纖將兩個嘎巴拉放在羅彬耳邊。
刺眼的陽光下。
羅彬床畔悄無聲息地多出兩道人影。
那是兩個僧人。
明明陽光很大，可他們就那樣直接出現了，好似不受陽氣的傷害。
他們的眉心空空蕩蕩，骨頭被挖掉。
他們的小腿空空蕩蕩，腿骨同樣不翼而飛。
傷口沒有癒合，是深深血洞，使得他們兩人看上去十分凄慘，
兩個僧人就那麼看著羅彬，面色十分虔誠，嘴唇微微蠕動。
如果場間還有人，就能聽見，他們是在重複六個字的經文。
「嗡嘛呢唄咪哞。」

第866章
第866章 這就炸了？承受能力不行啊
濟水市，魯邸村后，太微垣局。
日頭正盛，樹影將光線切割得支離破碎。
一棵極大的杉樹下，落葉極多，灌木更十分茂密。
在這些落葉和灌木下，有個樹倒塌后，樹根拔出而形成地洞，隱蔽性極強。
洞中有兩人。
其一是上官星月，另一人四十歲出頭，身材中等，略圓的臉，單眼皮，眉毛很稀薄，嘴唇稍厚，一雙眼睛極為警惕而又銳利地看著洞口上方，側頭，耳朵也在微動，是在聽附近的動靜。
此人名叫戴形解。
他同樣是戴志雄的七名弟子之一。
戴通，戴生，戴濟遭遇羅彬之後，兩死一下落不明。
戴志雄便補充了一次弟子，戴形解就是其中之一。
撇去跟著戴志雄外出的戴衍，不算上官星月，地宮中還有六弟子。
戴志雄從未真正地讓上官星月觸及到地宮的核心機密。他教上官星月六術，尤其教她煉丹，這都只是常規，只是表象。
屍是藥石，可最重要的藥石並非是屍，而是人。
地宮七子，最主要的一個任務是煉製人丹。
每隔一段時間，送往宮主祠的金丹，就是用活人煉製，二五之精才能讓陰神保持充足的活力。
當宮主祠將以上官星月煉人丹的要求告知戴祠之後，並且將戴祠提拔成大弟子后，戴祠就集合了其餘五名弟子，傳達了祖師意見。
對這個決定，戴形解不同意。
自打上官星月進入地宮開始，他就偷偷窺伺。
上官星月的容貌，遇事波瀾不驚，恬靜的性格，都深深吸引著他。
因此，他爭取到了去制服上官星月的機會，拿著地宮的特製迷藥，卻並沒有對上官星月下毒手，而是迅速闡明一切，帶著上官星月逃出地宮！
他們已經在地宮上方，這太微垣局中躲藏了十餘天，還沒有找到脫身的契機。
確定了周圍沒有人追蹤，戴形解鬆了口氣，回頭，沖著上官星月笑了笑。
「今天應該無礙了，師妹你放心，師兄一定帶你逃出去，只要找到師尊，他會替你做主的，老宮主可以吃人，但不能吃親傳弟子，戴祠會答應，多半是因為得到了什麼許諾。」
戴形解聲音很有磁性，好聽的和臉有些不協調。
「嗯。」
上官星月微微抬頭，剛好一縷陽光破開碎葉，落在她的臉上。
戴志雄，在哪兒呢？
憑藉他的實力，不應該會出事的。
是他和羅彬碰面了嗎？
然後才出現這等變數？
她呢？
應該繼續在戴志雄手下學藝，還是借著這個機會，告別地宮，恢復自由身？
……
……
天黑了，羅彬緩緩睜開眼。
這一覺睡了很久，很安穩，可以說得上是神清氣爽。
翻身下床，簡單洗了把臉，讓自己更清醒。
隨後，羅彬匆匆下樓。
客廳模樣大變，牆面，門窗，甚至於吊燈上都貼滿了黃符。
徐彔還在給地上粘符。
「小心點兒羅先生，別把符弄掉了。」
徐彔抬頭瞅了羅彬一眼，又埋頭苦幹。
羅彬不言，避開地上符紙，靠近徐彔。
「五獄鬼不好使，那是個燙手山芋，司夜其實也不好對付，你勝在先下手為強了，還有那玩意兒腦子軸，非要和你死磕，被金蟾含丹鎮壓。」
「他要是跑，你是不好辦的。」
「現在他就呆這裡邊兒坐牢吧。」
徐彔嘴裡絮絮叨叨。
羅彬保持安靜，沒有打亂徐彔。
終於，徐彔將所有符籙完全貼好。
羅彬說不上來，有種沉悶感。
再接著，徐彔掏出那張被黑金蟾壓后形成的符。
白天，符紙是日巡模樣，夜晚，又恢復成了司夜的樣子。
瞄著地面，徐彔手掌微微晃動，畫了幾圈兒，另一手撕掉司夜符上壓著的另一張符，直接將符往前一拋！
黑氣猛然四溢，符紙瞬間膨脹，隨後一個臂膀相連的人出現。
司夜腿腳是懸空的，他驟然要朝著窗戶處掠去。
羅彬本能反應是要掏五雷杵。
司夜速度太快，直接撞在了窗戶上。
一聲刺耳慘叫，他渾身冒著白氣，重重落地。
當然，司夜本質上是個鬼，落地也沒有撞擊聲，慘叫聲卻隨之再響。
屋內無風，符紙卻發出簌簌聲，形成了一股難以言說的震懾！
司夜彷彿被粘在了地上，根本無法再起身。
兩張猙獰的臉，同時發出厲聲咆哮。
「殺城隍，傷陰司！」
「二十四獄有你一席之地！」
司夜是目眥欲裂的瞪著羅彬。
「呃……你弄錯了吧？」
「執勤城隍，也不算城隍，挂名代行其職，嗯……你算是陰司，卻也不算太完整的陰司，大司夜才是？」
「還有，你現在這麼狼狽，貼在地上動彈不得，是我的手筆，你不看我一眼，就一直看著羅先生，是我下手太輕，你不夠難受？」
徐彔一邊說，一邊靠近司夜的頭，蹲在地上，用手指戳著其中一頭的腦門兒。
他接連戳了三下。
「你們平時會左右腦互搏嗎？」
徐彔嘴不光是能叭叭，他忽然冒出來的問題，更是天馬行空。
司夜兩頭四目繼而死死盯著徐彔。
他猛然掙扎，更作勢狠狠一吸。
刺啦聲響，四周至少十餘張符同時貼在兩顆頭上，又是痛苦的慘叫聲響起！
「階下囚，要有階下囚的覺悟。」
「把羅先生的母親吐出來。」
「我痛痛快快兒讓你走，沒有折磨。」
徐彔不再是蹲著，乾脆盤腿，坐在地上。
司夜除了慘叫，沒有更多的舉動。
「聾了？」
「那你聽好了，我有一張符，名為五行鎮魂百相歸一符，這可是我符術一脈最頂尖的符之一，效果是讓你歸魂，而且是全魂盡歸，你是大司夜分出的一縷魂，給你貼上了，你就會先吸其他魂，嗯，你會把城隍廟所有司夜都吸到這裡來，然後才會引動大司夜，確切來說，那頭大司夜，真正的陰司，會認為你要篡了他的位置。」
「嗯，我可能折磨不了你什麼，可你會很痛苦。」
「陰冥二十四層地獄，一層一層過去，你也不會潰散，不知道那是一種什麼樣的體驗？」
徐彔又掏出一張符來，笑眯眯地在司夜兩顆頭上晃。
此時司夜已經沒有慘叫了，他前一刻引動那幾張符已經消耗殆盡。
四隻眼睛死死瞪著徐彔，兩張臉分外緊繃，同時還帶著一絲絲恐懼。
羅彬還是站在原地沒動，徐彔的一舉一動，太輕鬆了。
這和實力無關，和徐彔的性格有關係，遭遇任何事情，但凡有任何一絲成事的可能，徐彔都是這樣輕鬆寫意地去應對。
因此，徐彔此刻威脅司夜的笑，又和羅彬遇到事情的笑不一樣。
「喂，我的耐心沒多少的。」
「是要痛快的，還是要持續性的？」
「我再給你看一張符吧。」
徐彔再抽出一張符來。
「這張符名為地相歸魄符，和天元定魄符是一套，地相歸魄，天元定魄，我以羅先生的血做媒介，足夠把他母親拉出來，無非是我費點兒力氣，到時候全得從你身上找補回來。」
「你也別考慮到時候和陰冥說清楚了，你開始吸魂的時候，事情就說不清。」
「我給你十秒鐘的時間考慮。」
「十九八七六五四三……」
徐彔的話音飛外迅疾，這幾個倒數，兩秒都沒有。
司夜發出嘔的一聲，白氣驟然從兩張口中噴出，落於旁側地面，頓形成了何蓮心的模樣。
絲絲縷縷的黑氣，不停地從何蓮心身上剝離，最後歸於司夜身上。
司夜沒有吭聲，一顆頭盯著徐彔，一顆頭盯著羅彬。
「殺執勤城隍，滅陰司分魂。」
「天底下，沒有不透風的牆！」
兩句話，一顆頭一句。
徐彔還是笑眯眯的，他開口說：「那就不勞您兩費心了，哦對了，我剛才忘了說，五行鎮魂百相歸一符我還畫不出來，那是符術一脈的出黑符，是我的目標。」
「這只是一張普普通通的符紙，我用來嚇你的。」
「嗯，地相歸魄符的確可以從鬼身上抽出魂魄，可要從地氣瘟癀大鬼身上抽出，我還真沒把握，也不確定會不會引動那個大司夜的注意。」
「你兩個腦子，膽子卻芝麻大。」
「就一點兒沒想過，要硬氣一些，哪怕你豁出去，想著你翻身做主來當大司夜，任由我施為，我拿你也沒辦法。」
羅彬一怔。
說實話，徐彔那一番話，就連他都被震懾了。
不怪司夜直接就放魂。
徐彔要做的事情太可怕。
抽走所有城隍廟的司夜，足夠讓各界城隍廟大亂，這兩頭司夜根本承受不了這個結果。
至於二十四地獄的折磨，恐怕也難以承受。
當普通人的時候，羅彬的認知就是十八地獄，結果現在聽了三十六獄，二十四獄，他才更清楚，普通人知道的，完全是這個陰陽界的冰山一角。
只是，徐彔居然如此輕鬆地撒謊？
羅彬的注意力不在徐彔身上，一直在司夜那裡，都沒有聽出來徐彔的話不真實。
「哎，怪不得你不會左右腦互搏，你沒腦子嘛。」徐彔一陣嘆息：「這下可怎麼是好，我滅你的魂，都怕降了我的智商……」
司夜發出了一聲悶哼。
忽然，他像是在脹大，頭臉，身體，瞬間變得扭曲起來。
簌簌聲同時驟響！
大量符紙從四面射來！
轟然一聲，司夜炸開，四分五裂，地氣則在觸碰射來的符紙后不停地消散，湮滅，符紙也簌簌燃燒。
並沒有引起火勢，因為符太單薄，燒得快，滅得更快。
「看見了嗎羅先生，我可沒碰他一下，他自尋死路來著。」
「不得不說，這司夜的心理承受能力不行。」
「這就炸了。」
徐彔拍了拍衣擺，弄掉了符紙燃燒后的飛屑。
羅彬沒吭聲。
司夜是被徐彔的行為，氣得魂體炸裂，還是他覺得太受侮辱，不想在徐彔手底下遭受更多侮辱，從而自己引爆了魂魄？
羅彬回答不上來。
總之，讓他換位思考，代入一下司夜的視角，恐怕也會胸悶吐血。
符術一脈，都是這樣的嘴碎子。
不對，都是這樣精通話術的攻心之人嗎？

第867章
第867章 女兒香，香斷魂
「白纖道長那裡有點兒問題，先前你睡著了，她差點兒把自己給杵了，她是個好姑娘，心智堅韌，咱可不能不管。」
「就當我為你辦的事，你欠我的人情，這事兒肯定要捋清楚，弄明白的。」
「我先上去守著白纖道長，盡量讓她恢復清醒，羅先生你先和你娘待一會兒，母子團聚團聚。」
「行吧？」
徐彔少見得正經起來。
羅彬稍稍皺了皺眉。
徐彔有的話說得不是那麼清楚。
沒等他問，徐彔已經轉身，麻溜地朝著樓上跑去。
何蓮心還是靜靜站在原地，一動不動。
羅彬驅散所有雜念，沉定心神，緩步走到何蓮心近前。
心，還是微顫。
「媽，你受苦了。」羅彬低語。
黃之禮那樣病態扭曲的一個人，可想而知，他得折磨了何蓮心多少次，才會讓司夜將其吃下。
何蓮心並沒有回答他，雙目似是渙散無神，一直望著前方。
四處求醫那段時間，羅彬回不了家。
之後常年住在南坪市醫院了，羅雍是帶了何蓮心進醫院的，何蓮心提著一個飯屜子，卻不認識羅彬了。
一直說要回家，等兒子回來吃飯，不探望醫院裡的人了。
那時，何蓮心就是這種目光，一直看著病房裡的窗戶。
「好呢，兒子，好呢……」
何蓮心忽然喃喃。
羅彬心頭一喜。
何蓮心和他對視了。
「咦，他大哥，你是誰呀？」
何蓮心語氣是空洞的，眼神更迷惘。
羅彬又一陣陣心如刀絞。
其實，按照黃之禮所說的一些話，能夠推斷出來，何蓮心在某些時候能清醒，能認出自己是誰。
現在，為什麼認不出來了？
是招魂的時候，能感覺到自己是羅彬。
眼下沒有招魂，只能將自己當成個陌生人？
「天黑了，兒子還沒吃飯呢。」
「回家……」
「該撿雞蛋了，他爸眼睛不好使，別踩碎掉。」
何蓮心搖搖晃晃，朝著門口飄去。
鬼沒有辦法腳踏實地，只能踮著腳尖飄動。
說時遲，那時快。
黑金蟾從羅彬袖口中竄出。
一下子壓中何蓮心的後背，她的鬼身驟然落地，不停地掙扎扭動。
黑金蟾咕咕叫著。
頃刻間，一道小小的符出現在它身下。
隨後，黑金蟾跳開。
那張符不像是司夜符一樣，脫開封鎮就直接恢復原形。
白心鬼太弱，黑金蟾的鎮壓效果太強。
羅彬撿起符紙，捂在自己心口。
心，咚咚的跳動。
最後慢慢歸於平靜。
「媽，我會治好你的。」
「爸也會回來。」
「兒子還遇到了一對爸媽，他們對兒子很好。」
「伊人也很好。」
「咱們一家六口，定然能團聚，能好好過日子。」
「兒子以前活得太窩囊，隨波逐流。」
「這一次，兒子要活出一個明堂！」
羅彬低語，然後他語氣加重，最後成了落地有聲的鏗鏘！
良久，是整理情緒，讓自己更為冷靜，鎮定。
然後羅彬將那符紙放在最貼身，最心口的位置，收起黑金蟾放在肩頭，才上樓朝著白纖的房間走去。
白纖盤腿，靜坐在床榻上。
她臉上貼了好幾道符，身上也密密麻麻貼了不少。
床邊有小板凳，徐彔就坐在板凳上。
先前面對司夜，他輕鬆寫意，此刻就愁容滿面。
「她來找我了？我睡著的時候？」
羅彬問了一句。
「差點兒出大事。」徐彔長舒一口氣，才道：「這肯定是不對勁的，她非想要完成明妃之禮，其實她現在還不算完整的明妃。」
「還有，空安的魂魄下落不明，多想一想，都讓我渾身發毛。」
「白纖道長絕對不能成為完整的明妃，羅先生你得上點兒心，千萬別大意失荊州，也別那什麼上頭，明白嗎？」
「女兒香，貪香要斷魂的。」徐彔難得的正經。
「我沒有任何非分之想。」羅彬如實回答。
徐彔稍稍鬆口氣，臉上的擔憂卻一直不減。
羅彬知道緣由。
他和徐彔商議歸商議，其實都是防患之後，以及對當下的擔憂。
具體要怎麼解決白纖現在的不清醒，還沒有眉目。
先前白纖只是對他態度很恭敬，沒有上升到行為問題，眼下，白纖都只能靠符鎮定。
「應該是蟲。」
「那種蟲有著類似於蠱蟲的控制能力，還能壓制三屍蟲。」
「讓金蠶蠱試試。」
語罷，羅彬單手壓在眉心。
他另一手掐訣，口中低語。
金蠶蠱鑽出，落在他手中。
抬手，目視著白纖，金蠶蠱彈射而出，當它落在白纖頭頂的時候，異變陡生！
白纖的皮膚瞬間冒出不少鼓包，以及皮下出現蠕動感，全部朝著頭頂位置聚攏！
「嘶。」
徐彔騰地一下站起身來。
金蠶蠱吃蟲，他還從未見過。
白纖和白觀禮身上的蟲起反應的畫面，他一樣沒有旁觀過。
金蠶蠱埋頭，似要扎進白纖頭皮內。
一條條細蟲，卻從白纖頭臉上鑽出，全部朝著金蠶蠱涌去。
金蠶蠱奮力扭動，一口銜住一條細蟲，嗖的一下吸進腹中。
其餘蟲子將它覆蓋，卻不能造成什麼傷害，任憑金蠶蠱吃。
十幾分鐘，白纖頭臉上沒有繼續鑽出蟲來。
金蠶蠱顯得很疲倦，吃了那麼多蟲，脹大了一圈兒。
「吃光了？」徐彔眼中多了一絲絲喜色。
「吃不光的。」羅彬搖搖頭，隨後解釋：「上一次……」
徐彔的喜色，又變成了難看。
羅彬的意思很簡單，白觀禮身上的蟲能被吃掉，是因為，那是空安賦予的，是外來的蟲。
白纖身上的蟲，則是從體內生成。
空安體內就有蟲，這可能是他們這一脈的特性，更有可能是伴生物，當然，不排除空安利用這種更深的方式來控制白纖。
想要真的讓白纖恢復，就得徹底根除掉這種蟲，那首先就得知道，蟲是什麼來頭。
「蕃地，黑城寺，黑羅剎，辛波……」徐彔低語：「蕃地我是知道的，佛寺聚集，陰陽界都不能進入，是族群的問題。」
「我以前只是沒想過，他們的佛，會如此瘋狂。」
「看來，是得走一趟的。」徐彔的語氣逐漸變得篤定。
羅彬沉默。
其實歸根究底，他不用太深入這件事情。
白纖白觀禮的遭遇，和他的關聯並不大。
不過，徐彔已經將話說在前頭了。
徐彔和他的關係也沒那麼深，答應了他不少事，都不留餘力。
他就不能太考慮自身得失。
還有一點，能夠從神霄山出來，白纖一樣出了大力。
就算這件事能和羅彬讓她成真人抵消，事情多了，就不能單純用因果來衡量區分了。
片刻，羅彬點點頭，說：「等合適的機會。」
「那是肯定的，不然會被弄死啊。」
「祭品，我可不想當。」
「萬一白纖道長被其他僧人看中，覺得她是現成的明妃，咱們也不好解決，得等她能長時間清醒，羅先生你手段再上一層樓，我也更硬的時候，才能去砸別人的寺門。」
徐彔心情比先前好了不少，他站起身，躊躇了幾秒鐘，才說：「我在這裡守著白纖道長，羅先生你再去做一下準備，呃，仙家的事情，你催一催冥坊的人，四天了，神霄山的道士都該出來了，雖然沒找到咱們，但隱患還是有的。」
「等你催完，實在不行，咱們先走。」
「嗯。」
羅彬點頭，轉身出房間。
其實沒什麼可收拾的，主要是將沈東喊出來，做好出發的準備，接下來就是等白纖醒來。
催這件事兒，羅彬沒做。
莫坤不可能不上心，催促之下，反而容易讓人心急出岔子。
等了個把小時。
白纖和徐彔下樓了。
從白纖臉上沒看出什麼異常，就和之前一模一樣。
幾人上車，沈東正在驅車往城外走，羅彬電話響了起來。
接通，那邊傳來莫坤的話音。
「羅先生，我的確查到了一處地方，有灰仙的蹤跡，不過……那裡不光是有灰仙，還有點兒其他的麻煩。」
羅彬將電話開了擴音，莫坤的話所有人都能聽清了。
在同州市的東面，大概一百公里開外，有一座山，常年有仙家活動。
正常大仙兒替人驅災治病。
那地方卻不同，經常發生仙家傷人的事情。
本身同州市的監管道場每隔一段時間，就會派遣道士入山，儘可能清理惡仙，但大概半年以前，出了一次大事，監管道場在裡邊兒折損了十幾個弟子。
最近幾月，監管道場又派遣幾次弟子入內，每一次都無功而返，最好的情況，就是少死幾個人。
按道理來說，監管道場上邊兒的主道觀句曲山應該有所反應了。
偏偏，前段時間句曲山蒙受滅門慘案，別說派遣道人外出，甚至所有和句曲山有關的道觀，全部將長老和弟子派了回去。
句曲山自身難保，完全無法顧及那山中仙家。
話音至此，莫坤頓了頓，才說：「消息只有這麼多了，我做出了一個大膽的判斷，那山裡應該出了不少達到出馬級別的老仙兒，數量絕對不止一個，普通弟馬是不至於讓監管道場死那麼多人的，一兩個出馬仙也擋不住紅袍道士，羅先生你們如果要進去，一定得足夠小心，惡仙比人要歹毒得多。」
羅彬瞳孔卻微微一縮。
同州市的東邊，雖然和靠西邊的神霄山屬於兩個方向，距離拉長，得有兩百公里了，但總歸來說，都在同州市附近。
灰四爺遇到了更厲害的出馬仙。
按照徐彔的話來說，是換了一條更粗的腿。
灰四爺遇到的出馬仙，會是莫坤調查到的惡仙之一嗎？
惡仙……
顧名思義，不是什麼好東西。
若灰四爺行將踏錯，他日總會被道士收服。
當然，這只是一個猜測。
可事情過於巧合，那就不是巧合了。
尋灰仙要去一趟，看看灰四爺在不在，更要去一趟。
「我知道了莫堂主，多謝。」羅彬沉聲回答。
莫坤低聲說了不打擾羅先生，便主動掛斷電話。
「應該不會那麼巧？」徐彔顯然和羅彬想到一塊兒去了。
他稍一停頓，又說：「惡仙跑那麼遠幹什麼，搞不好是個好出馬仙，被人掃地出門也不一定呢？總之先去，才能弄清楚情況。」
「要進先天算，怎麼也得至少十個灰仙吧？不，數量還得再多一些。」
徐彔掰了掰手指頭，他舔了舔嘴角說：「如果那些惡仙手裡還有符呢？咱不能從正常出馬仙手裡搶傳承，替惡仙撥亂反正，總要收取一些報酬，是吧羅先生？」

第868章
第868章 熟悉的身影
徐彔內心是通達的，否則不會說出有氣就發，有喜就笑。
如今他有需求，更是直接表達出來。
羅彬嗯了一聲。
他無權干涉徐彔的想法和行為。
更遑論，徐彔說得相對合理？
替人清理門戶，撥亂反正，的確是需要收取報酬的。
就像是張雲溪第一次答應空塵進舊寺。
只是，究竟會陰溝裡翻船，還是能大獲全勝，那就不好說了。
「小心為上吧徐先生，仙家，難以捉摸的，我接觸過一些，大部分都沒有灰四爺那樣好溝通。」羅彬如實說。
「別怕，真要是咱倆不好說，可現在不是咱倆，是咱三兒，咱三兒是什麼，馬道黑啊！」
「多大個仙家，來吃一道天雷試試？」
「你說是吧，纖兒姑娘？」
徐彔目光灼灼，還帶著一絲絲期待。
羅彬卻總覺得哪兒有點兒不對勁，才反應過來，徐彔對白纖的稱呼變了。
白纖並未回答徐彔，只是和羅彬輕輕點頭，便再次直視前方。
徐彔倒也不覺得尷尬，笑了笑，低頭去掰手指頭掐算。
羅彬看向窗外，隨著景色飛逝，他內心也逐漸平定下來。
這裡有個小細節，莫坤說地址的時候沈東一樣聽了，因此不需要羅彬去溝通什麼，沈東自然能找到地方。
一百多公里，很近。
一個半小時左右，便進了一處小鎮。
這鎮三面環山，羅彬他們來的方向臨水。
乍眼一看，那三座山，竟像是三座墓碑。
沈東按照慣例，先在小鎮上找了地方落腳。
其實，他們還不算抵達目的地，山距離鎮有一段距離，按照莫坤的話，山腳下還有村落，仙家出沒最頻繁。
住鎮是羅彬的意思。
鎮上人員往來多，村子來來回回就那麼些人，他們直接去，目標太大。
總要先弄清楚情況，再確定計劃，不能貿然打草驚蛇。
落腳地依舊是個院子。
此時天色逐漸晚了，殘陽如血，火燒雲層層疊疊，院中的棗樹碩果累累。
徐彔瞟了一眼，才嘀咕：「這棗沒有藥王殿上的好，嗐，當時走得太急，沒有薅幾個，那棗紅的，那桃兒叫一個仙。」
羅彬嘴角微微一搐。
白纖則沒什麼反應。
「還有個問題，我們沒處理。」
羅彬看了一眼天色，從懷中取出一物，正是被四合盤壓著的人皮衣。
他看向徐彔，稍稍皺眉。
「這玩意兒……不好處理的，你以為是司夜……」
徐彔眼皮跳了跳，才說：「司夜不一定有紅袍水準，吃的鬼多了有吧，還有，司夜主要是有司職，跋扈慣了，一身的官味兒，再加上還有兩張口，架子更高，實力可比不上五獄鬼。」
「要是沒招惹過城隍廟，送給執勤城隍，能賺一筆不說，也能妥當，關鍵是，這五獄鬼應該看到了一些東西，不能給城隍廟。」
「我用五雷杵？」羅彬提議。
「羅先生……別異想天開了，五獄鬼啊，人犯五千惡，才是五獄鬼，五千惡的鬼，能是你用法器輕易就鎮殺的？黑金蟾能壓得住，是它特殊，不過我可以肯定地說，它都會付出一定代價，知道吧？」
「別說你了，就是讓纖兒姑娘來用五雷杵，都不一定能給她滅了，就算放個大雷，一樣不行，反而打散了，你收都收不回來，是因為這件人皮衣，是她寄身之物，你才陰差陽錯能收服。」
「就身上揣著吧，什麼時候瞧見個大風水地了，給她壓進去，能驅散她的惡念，也算是積累個福報。」
徐彔一大番話，解釋了七七八八，總歸就是五獄鬼暫時不能動。
羅彬是想將四合盤取下來的。
壓著人皮衣，四合盤就沒有其他作用，一直保持著轉針的狀態。
問徐彔要符，徐彔只是無奈地聳了聳肩，說現在還不行，得等幾天，如果他突然出門踩到一塊石頭，頓悟出黑了，他就能用符長時間鎮住超過攝青鬼的鬼了。
否則，也就只能短時間鎮壓，指不定什麼時候出問題。
就像是當時鎮那羽化善屍的惡魂，善屍能鎮，是因為符更方便鎮屍，惡魂就有些棘手，還有，那惡魂的級別不高，如果達到五獄鬼，二十八獄囚的級別，他也只能幹瞪眼。
羅彬完全沉默了，只能打消念頭。
而徐彔的話中，又透出個信息，五獄鬼之上，還有二十八獄囚？那又是什麼級別的鬼祟？
夕陽的光愈發刺目，愈發紅艷。
沈東先前就沒有打擾羅彬和徐彔的對話，默默離開院子，這會兒他回來了，帶著一些吃食。
幾人上桌吃飯，沈東則知道分寸，又進了自己房間待著。
一餐飯罷，天色漸晚，入夜了。
按照徐彔的說法，夜黑風高，正適合行動。
三人出院子，離開小鎮，按照山的方向，朝著村子匆匆走去。
村和鎮的距離，多數都在幾里路，至多十里之內。
一小時左右，便瞧見山腳下的村落。
徐彔先停步，羅彬和白纖隨之停下。
入目所視，竹林高大密集，隨風擺動。
村子並非平地，一部分在山腳，一部分則在山坡上，高低不同，形成了錯層。
此刻，一些零星的燈光在晃動。
「安靜的不像話。」
徐彔喃喃，他看了一眼白纖。
白纖一直定定看著那個方向，沒有其他反應。
「怎麼做？」羅彬問徐彔。
進風水地，勉強算有那麼兩三次經驗，進這種有惡仙的地方，羅彬是完全沒經驗，得看徐彔打算怎麼行動。
「挨家挨戶走，哪家不對勁，就貓進去，速度要快，下手要狠，別鬧出大動靜，先捉一兩個仙家，最好捉住個弟馬，咱們又撤出來，懂了吧？」
「嗯，要是家家戶戶都沒有不對勁的，就找一家借宿，再摸情況。」徐彔說。
羅彬點頭。
徐彔的做法，倒沒有什麼特殊的，很規矩。
再度開始行動，徐彔的走法就有所變化，明顯開始走卦位。
不多時，幾人靠近竹林。
就在這時，徐彔忽然停下來腳步，他快速招了招手，羅彬和白纖速度很快，和他一起鑽進竹林，隱匿了身形。
卦位可以在一定距離之外，完全隱匿身形，等到了一定距離之內就不行了，而且只能瞞過人，瞞不過仙家。
徐彔所視的方向，隱約有個人影走過。
那是個女人。
羅彬瞳孔猛地一縮。
胡杏？
那女人的身形，像極了胡杏。
可胡杏，不是死了嗎？
戴志雄殺的，分屍煉丹啊！
汗珠，頓順著羅彬額角淌下，還有幾顆進了眼角，酸澀難忍。
同時，羅彬就要站起身來。
徐彔一把抓住羅彬肩頭，微微搖頭，眼中充滿了謹慎。
他低聲問：「你幹什麼羅先生，打草驚蛇啊。」

第869章
第869章 灰仙娶親
羅彬沒吭聲，只是死死盯著那人影所走的方向。
另一手抓住徐彔手腕，稍稍用力，掙脫開徐彔的壓制，匆匆鑽出竹林，追了上去。
不是羅彬要打草驚蛇。
「胡杏」出現，太古怪，一個應該已經死了的人，怎麼可能活？
如果說胡杏沒死，那灰四爺幹嘛抱著那顆金丹哭？
這就是最矛盾的地方。
只是，這裡還有一個點，戴志雄從來沒有親口承認煉了胡杏，只是捉住了她。
難不成，胡杏只是受傷，被砍掉了手或者腳，那些部位被煉丹，她活著出來了？
這也不對，先前那身影明明手腳健全……
羅彬就是這般矛盾不解地跟上「胡杏」，徐彔，白纖則謹慎跟在他後方。
村路曲折，從山腳的平路到了山坡上歪歪扭扭的小路，一側是斜坡，栽種著柚子，梨，紅橘，李子等果樹，另一側則依山修出不少農家院落。
夜空分外靜謐，月亮就像是一顆冰冷無情的眼珠，盯著下方的一切。
羅彬一樣踩著卦位，確保足夠隱蔽。
前方「胡杏」並沒有發現後邊兒尾巴，還是一直在走動。
終於，她轉身進了一處院子。
這一霎，羅彬瞧見了她的側臉。
羅彬頓一怔，心跳驀然落空。
從背影上看是，從側臉上看像，可那也只是像，壓根就不是什麼胡杏。
完完全全是個陌生人。
那女人進院子后關門，聲響在村路上回蕩。
徐彔額頭上都是汗，眼神中帶著不解和迷惘。
「熟人？還是有問題的人？怎麼不走了？」徐彔的聲音很小，只有三人能聽見。
「有東西過來了，得趕緊找個地方隱蔽。」白纖忽然低語。
道士對氣，是有一種特殊感應的。
一個地方是否有鬼，先生要憑藉羅盤，或者某種風水來確定。
道士只需要站定片刻，靜靜感應。
這是獨屬於道士的直覺，尤其是白纖成了真人，她的「直覺」更敏銳。
「那院子里沒東西。」白纖目視著剛才女人進的院落。
羅彬眼皮微微一跳，果斷地往前邁步。
先前其實還是有幾十米距離的，村路曲折，再加上卦位，那女人不可能瞧見他們。
很快，三人到了院門前，徐彔謹慎地左右掃視，白纖則只是瞟著右下方一個方向，手指掐著一個訣法，似是隨時準備動手。
羅彬扣門。
徐彔愣了，低聲道：「搞什麼羅先生，你這麼講禮貌？」
篤篤篤篤的聲響很弱，羅彬沒有那麼大的力氣。
「習慣。」
稍皺眉，羅彬回答。
「闖進去，就得制服院中人，都是普通人，沒必要。」羅彬隨之快速解釋。
前者的回答，的確是一種來自於本能的習慣。
深夜敲門要足夠禮貌。
後者才是事實。
院門開了，一個小老頭兒狐疑且謹慎地看著三人。
更多的，是小老頭兒警惕地掃向村路上。
院中相當一部分佈局落入羅彬眼中。
就是正常的農屋，有水井，果樹，屋檐下掛著辣椒，苞谷串兒。
不正常的是牆面，窗戶，立柱上都貼著符。
院子里滿是符，代表這家人在防東西！
普通人都這樣做，那山中惡仙必然已經讓大家人心惶惶。
普通人能有那麼多符？
市面上絕大部分符，都是神棍畫的，壓根沒多少作用。
大概率這些都是道符，來自於同州市監管道場！
羅彬頃刻間有了分析，正要開口。
徐彔卻先他一句，低聲道：「大爺，我們幾個是受道場任命，進你們村子看看的，能讓我們進屋不？」
果不其然，那小老頭眼中微喜。
「快進來！」他聲音同樣壓得極低，還有些粗啞。
三人進院內，小老頭輕微地關上門，連著輕拍胸口，他呼吸逐漸平穩。
不過，他還是趴在門上，通過門縫瞄了一眼外邊兒。
僅僅一眼，他更鬆口氣，在手指豎在唇間，做了個噓聲的動作，再示意幾人往堂屋走。
進了堂屋內，他又請三人坐下。
「阿爺……他們……」略不安的話音響起，堂屋右側門旁，多了個少女。
十七八歲的年紀，面頰蒼白，眼中透著淡淡的畏懼，身材略削瘦，卻相對高挑，衣衫雖樸素，乍眼一看很普通，但仔細端詳，又有幾分獨特氣質。
這種氣質，來自於她和胡杏的相似。
「同州來的道士。」小老頭依舊小聲。
少女鬆了口氣，遂即又微微緊張，和羅彬對視，很不自在。
「羅先生？」徐彔胳膊頂了頂羅彬：「你嚇著人小妹妹了。」
其實，被羅彬看，少女只是緊張和不自在。
徐彔一句小妹妹，她臉上明顯就多了懼怕，甚至往後退兩步。
徐彔的年輕態，只是身邊人知道，他就是那性格。
實際上，被空安關了那麼久，人是四十好幾了，怎麼看都不是年輕人，小妹妹的言論，自然讓人心生畏懼。
「別看了，真嚇著人了。」徐彔又補充一句。
那小老頭一樣透著不安。
羅彬這才挪開視線，看向那小老頭，說：「我叫羅彬，這位是徐彔，徐先生，我們是陰陽先生，她是白纖道長，神霄山的道人。」
「神霄山？不是出玄觀嗎？」小老頭愣了愣。
徐彔聳了聳肩，才說：「同州監管道場死了那麼多人，他們自己又出事，顧得了頭，顧不了腚，我們來看看，很合理吧？」
「這……」小老頭眼中先是一陣黯然，隨後才苦笑點頭。
羅彬不得不承認，徐彔應變能力很快，直接將出玄觀和同州市監管道場聯繫在一起。
可以見得，那監管道場和這裡的村民，還是有深度接觸，否則這小老頭不會這個神態。
「三位叫我老閆頭就行，她是我孫女兒，閆囡。」
「那些道長是好久沒來了……上一次，他們將那些東西鎖在了後山，沒多久，它們又逐漸進村，偷走了三個孩子。」
「哎，所有人都在怕，都是人心惶惶。」
「還好道長們沒忘了我們村子，請了三位來。」
老閆頭的苦笑，又被期翼取代。
就在這時，輕微的咚咚聲響起。
不像是敲門，聲音很微弱，距離卻很近，就是在院門外出現。
老閆頭眼瞳微縮，立馬豎起手指，做了個噤聲的手勢。
白纖的手中不知道什麼時候出現一把青銅劍。
老閆頭趕緊用力搖頭，眼神十分焦急，雙手又用力擺動，是不讓白纖動手。
閆囡小心翼翼朝著另一個方向走去，進了房間后，閉門不出。
老閆頭再示意三人坐下，他則坐在一個方位瑟瑟發抖。
「它們進不來……可咱們也別太大聲。」老閆頭更為小聲，幾乎是唇語了。
「被發現了？」徐彔皺眉，一樣聲音微弱。
「不是……最近幾個月，天天夜裡都來……「
老閆頭的表情，似是想哭，又在強忍緊繃。
其實，白纖的實力很強，真人級。
羅彬身上有黑金蟾，又有五雷杵，自身實力不夠，法器來湊，黑金蟾來湊。
相對來說，只有徐彔弱一些。
不過徐彔的符能剋制人，正面對上出馬仙，他們三人都有一戰之力。
只是，三人來此，目的不是打鬥，是捉灰仙。
這就不能打草驚蛇。
還有一個關鍵點。
是羅彬如今內心動搖的地方。
這山下的村落其實不止一個，山中或許還有人居住。
惡仙讓這群普通人蒙受厄難，同州市監管道場已經無力管轄，就像是徐彔說的那樣，顧頭難顧尾，他們已經來了，能不管嗎？
空安舊寺讓他想到，他是個陰陽先生，他不能行將踏錯。
如果從這裡經過而不管此間事情，那他剛歸正的心，豈不是又逐漸偏移？
「放心吧老閆頭，徐某人既然來了，就不會這麼走了，出玄觀辦不了的事情，我辦，他們弄不走的惡仙，我給你們都收了。」
「徐某就見不得人受苦受難。」
徐彔走到老閆頭身旁，還拍了拍他肩膀。
白纖視線一直在羅彬身上，彷彿羅彬一聲令下，她就會立即動手。
老閆頭稍稍有了一絲鎮定，只是望著院門，面色依舊蒼白。
忽然，他似是要站起身來。
徐彔手壓著他肩頭，沒讓他動。
因為羅彬動了，正朝著院門處緩步走去。
白纖則跟在羅彬身旁。
老閆頭面露焦急，反而是徐彔豎著手指在唇間，示意他安靜。
停在院門處，從門縫裡，能瞧見外邊兒的路面。
窄小的村路上，居然放著一口鮮紅色的轎子。
月光下，轎子上滿是龍鳳紋飾，紅布雖鮮亮，但並不嶄新，很陳舊，那些紋飾也充滿一陣陣陰怨氣息，不像是活人用的東西，而是從某個老墳中挖出來的。
轎子沒有落地，稍稍懸在地面，大概有十厘米高。
羅彬心頭微微懸著一截。
他本以為會看到一些仙家，雖說他接觸過不少出馬仙，但還真沒見過惡仙是什麼樣子。
可沒想到，並沒有仙家。
這轎子又是什麼意思？
大紅花轎，要娶親？
咚咚咚，輕微的聲響再度傳來。
羅彬的視線往下移。
冷汗蹭蹭直冒，門前有四個毛髮灰撲撲，還有不少脫落，禿嚕皮的老鼠，正蹲在地上，像是人似的，沖著院門裡磕頭。
每一下，鼠頭都落地。
這才有了那聲響，又很微弱。
鼠頭就那麼大，再敲重一些都得開裂了。
不光是冷汗，雞皮疙瘩更多，快掉了一地。
因為那轎子的帘子縫隙處，落出來一根細長的尾巴，得有小臂長短，兩根手指粗，尾巴沒有毛，粉嘟嘟的。
灰仙娶親？
老鼠娶活人？
轎子里得多大一隻灰仙？
徐彔不知道什麼時候走到旁側，他同樣瞄著門縫，和羅彬的心裡發毛，身上起雞皮疙瘩不一樣，徐彔眼睛都在放光，不停地舔著嘴角，是興奮興奮再興奮。
就好像踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫！
摩拳擦掌，他都想直接推開院門了！
當然，徐彔沒這麼做。
就在這時，大紅花轎的帘子微微一動，鑽出來個渾身皮毛髮白，和貓一般大的老鼠。
它拖著長長的尾巴，停在院門口，像是人一樣立起來，往下作揖。
第一下，它彎下去了。
再等它抬頭時，那一雙賊溜溜的眼睛，不停轉動，鼻子更微微聳動。
羅彬心跳更落空半拍。
不過，多想無益，灰仙的嗅覺本就靈敏，院子里多了三個人，根本瞞不住它。
下一刻，那貓一般大的灰仙扭動身體，回到了轎子上。
磕頭的那四個灰仙鑽進轎子底部，轎子搖搖晃晃地朝著更陰暗處移動，很快便消失在村路盡頭。

第870章
第870章 五仙觀
「這些個灰仙，是真不虧待自己，擱這兒找婆娘來了。」徐彔舔了舔嘴角，湊近院門，再從縫隙里往外瞄。
哐當一聲，是老閆頭一個坐不穩，居然跌倒在了地上，他捂著嘴悶哼，又有微弱的哀嘆聲。
房間門開了，閆囡小跑出來，她趕緊去攙扶老閆頭起身，讓他坐回了椅子上。
老閆頭在發抖，用力攥著閆囡的手掌，閆囡抿著唇，眼眶裡也有淚水在打轉。
爺孫女兒倆，多少有些悲觀，還有一絲絲絕望。
換位思考，這樣一幕發生在任何一個正常人家外，持續好幾個月，天天夜晚都來。
誰能頂得住這種壓力？
老閆頭和這閆囡沒有瘋掉，已經是他們夠堅強了。
羅彬邁步走回堂屋中。
老閆頭顫巍巍地站起身來，拽著閆囡，咚的一聲跪在羅彬面前。
「出玄觀的道長，說這是灰仙娶親，天天來磕頭，是非要將囡囡娶走，我家的符是最多的，道長死保囡囡。」
「他們怕是有個把月沒有來了，要不是三位過來，怕是囡囡也要落到灰仙手裡頭了。」
「就算是兩位先生要將囡囡帶走都好，不要讓她真落了灰仙的毒手啊！」
老閆頭滿是祈求，甚至要磕頭。
羅彬立馬攙扶住他，徐彔開了口，安撫爺孫女兒倆。
「為什麼你們不走？」白纖忽然問。
「哎……走不出去啊，雖說出村就那麼短一段路，可只要到了竹林外，人就在那裡打轉兒，從其他方向走一樣出不去，黃大仙把路給封死了，就算僥倖走過去，也會碰到黃仙兒，那也是一個死字，這些大仙兒不分晝夜，什麼時候都能出來，就是晚上出沒得更頻繁一些，白天會多少收斂一點。」老閆頭滿臉苦澀。
「道長們離開，恐怕都很費事兒，他們曾嘗試要帶人走，結果那位道長和那個要出村的村民，都死在了竹林那裡，都沒人敢去收屍，最後他們被啃成了骨頭架子，連骨架都被叼去。」閆囡聲音發顫。
白纖畢竟是道士，不懂風水，才會問出這種問題。
羅彬和徐彔便沒問。
因為兩人都清楚，發生這麼多事，人不走出去，必然是走不了。
目光，再度落在閆囡的臉上。
閆囡的氣質，的確特殊，越看，真的越像胡杏。
巧合嗎？
半年左右的時間……
灰四爺……
羅彬心跳，再度有了一絲紊亂。
他，想到了另一個人！
白巍。
先前羅彬沒往這個方向去想，是因為濟水市距離此地相隔甚遠。
還有，白巍已經走火入魔，失去理智。
最重要的是，戴志雄肯定不光是盯著胡杏，更不可能放過白巍。
現在聯想到白巍，完全是因為閆囡太像胡杏了。
除了這一點，她也沒有什麼特殊的地方。
如果沒有特殊的關聯性，灰仙幹嘛持續幾個月的來磕頭，抬轎子。
灰仙娶親，是給誰娶親？
惡寒感一陣陣湧現上來。
白巍，是真的瘋了。
胡杏喊他爺爺啊！
要娶一個和胡杏如此相似的女子！
他是徹徹底底的走火入魔！
當然，這都是羅彬的憑空猜測，他無法肯定這件事情是這樣。
「羅先生？」徐彔又用胳膊碰了碰羅彬肩頭：「你怎麼一直盯著人家姑娘看？你有什麼發現？」
「我要去後山看看。」羅彬收回視線，沒有繼續看閆囡。
「這會兒不行吧？」徐彔乾咳一聲。
「嗯，天亮，它們天亮活動少，必然有原因，我們那時候行動。」
「老閆頭，你和你孫女兒去休息吧，我們會解決完了這件事情才走。」
羅彬先後兩句話，分別和徐彔，老閆頭說。
老閆頭這才搖搖晃晃起身，閆囡一直攥著他手掌，爺孫女兒倆走出堂屋。
先將閆囡送進先前房間，老閆頭才進另一個屋子。
「我想到了一個人。」羅彬坐在桌旁。
徐彔和白纖坐在另外兩側，安靜無聲。
羅彬儘可能簡明扼要地說了白巍，胡杏的事兒。
「真這麼巧？」
徐彔咽了口唾沫。
沒等羅彬開口，徐彔又喃喃：「無巧不成書，還真就有可能這麼巧。」
「四個仙家出馬的出馬仙，的確能和紅袍道士碰個有來有回，再加上他走火入魔，下手會狠毒一些，打死紅袍也不在話下，出玄觀解決不了他，大概就是這個原因。」
「既然知道了問題根源，那事情好解決了。」
「纖兒姑娘給他吃幾道雷，讓他冷靜下來，我再給他兩道符，定住魂，羅先生你能讓他清醒不？」
簡短的一番話，徐彔就說好了安排。
「嗯。」羅彬點點頭。
「成，說干咱就干，明天就往山上走唄，方向也有了，我來仔細算一算。」
「是哪個巍來著？羅先生你給我寫一個。」
徐彔顯得洋洋洒洒。
羅彬將巍用小刀刻在桌面上。
「艮山啊。」徐彔眼前一亮。
……
……
時間過得很慢，月是越來越亮，越來越大，似是距離頭頂越來越近，院子安靜得鴉雀無聲。
羅彬一直在復盤信息，甚至回溯了幾遍莫坤的話。
莫坤的推測，是惡仙中不止一個出馬仙，才會讓出玄觀損失慘重。
羅彬是通過灰四爺的異變，酷似胡杏的閆囡，從而將這件事情和白巍掛鉤。
他始終認為，灰四爺不會那麼輕易地棄他而去。
也只有白巍，才能直接將灰四爺帶走。
許久，徐彔長舒一口氣，拍拍胸口說：「成了，明兒就看我的吧。」
他還瞟了一眼白纖，白纖沒任何反應，靜坐著一動不動。
羅彬和徐彔點點頭。
一晃眼，都快午夜了。
白纖從靜坐，變成盤膝打坐，閉目養神。
羅彬則伏案而睡，徐彔也沒硬熬，同樣趴著睡下。
次日，天剛蒙蒙亮，羅彬就睜開眼。
廚房裡有炊煙飄繞，還有米粥的香氣飄出。
徐彔同樣醒了，伸了個懶腰。
閆囡端著一口鍋走出廚房，小碎步進堂屋，又趕緊跑回去，端出來幾碟小菜，碗筷，給三人盛粥。
最後，閆囡又盛了兩碗粥，端到堂屋外。
老閆頭傴僂著腰出房間，走至台階處，端起粥碗，小口小口地溜邊兒喝。
閆囡小口喝粥的同時，小心翼翼地看著三人。
「老閆頭，我們等會兒會上後山，你也別蔫頭耷腦的，等我們下山，這事兒就辦妥了。」徐彔語氣篤定且爽朗。
老閆頭臉上總算有了些笑容，只不過，不確定的神色更多。
羅彬依舊多看了閆囡幾眼。
一餐飯罷，天空早已布滿橘紅的朝霞。
三人從老閆頭家裡離開，徐彔帶頭，沿著一個方向往山上走去。
這個點，一些村民同樣推開院門，瞧見他們三個外來人，都十分謹慎，不敢上前來說話。
徐彔走的是東北方，這裡居然有一條現成的路，等走到四周看不見村民屋子的時候，入目所視，又出現一條往上走的台階。
台階很老舊了，磨損痕迹很重，並長滿了青苔。
大約走了一兩里，瞧見個牌樓。
藤蔓沿著基腳爬滿整個牌樓面，能瞧見模糊的幾個字眼，五仙觀。
「道觀？仙家把道家的地兒佔了？」徐彔喃喃。
羅彬只是觀察四周，並未多言。
徐彔通過八卦定出白巍姓名對應卦象的方位，他們又走上這條路，瞧見五仙觀的牌樓，愈發說明，羅彬的推斷大概率是對的，否則怎麼能那麼巧合？
他現在更多考慮的，是應該怎麼讓白巍清醒過來了。
徐彔繼續帶路往上走。
大概二三十米，路邊立著一尊雕像，等靠近了，雕像是人身鼠頭，陽光照射下，那賊眉鼠眼的模樣，平添幾分陰寒。
從這裡開始，陸陸續續的，又瞧見不少其餘雕像，不光是鼠，還有蛇，狐狸，黃鼠狼，刺蝟。
人身，仙家頭，要多詭異多詭異，要多怪誕多怪誕。
走了足足一小時，台階還沒有走完。
那些雕像的數量越來越多，正常走過時還好，回頭往下看的時候，就發現所有雕像的眼睛，全部都盯著上方，恰好和往下的視線相對！
饒是羅彬，都覺得一陣陣壓抑。
「咱們好像屬於正大光明往人家院里去了。」徐彔小聲嘀咕：「也不像是道觀被占的樣子，雕像年代都不短了，這裡本身就有個這樣的地方，羅先生，咱們會不會弄錯了？又巧合到這裡？」
「這五仙觀，好像說的是五仙家，真就巧了？」
一時間，羅彬也不好回答徐彔。
總之，來都來了，總不能半道回去吧？
終於，台階到頭了。
入目所視，果真瞧見一個道觀，牌匾上寫著五仙觀。
下方牌樓被藤蔓爬滿，這裡的牌匾一樣脫漆，甚至還長著不少青苔。
觀門緊閉，鎖頭上的鐵鏽和漆塊長在一處，還有蛛絲網爬滿舊門，從蛛網的完整程度來看，這觀門很久沒有被打開過了。
「怪了事兒了。」徐彔滿臉狐疑，正要上前。
這時一陣咳嗽聲入耳。
聲音來自於右側，還有一條石板路往那個方向延展，路邊站著一個女人，瘦高瘦高，衣著素凈，面貌溫和，沖著三人招手。
羅彬眼中略警惕。
徐彔同時停下腳步，看向那女人。
那女人招手的動作變快，眼中帶著一絲急切，甚至還搖頭，她嘴巴在動，從唇語上分辨，是不要靠近惡觀！
吱呀一聲輕響，觀門開了一條縫。
縫隙后，是一張極為獰惡醜陋的臉，皮膚皺皺巴巴，嘴皮缺失一塊兒，露出泛黃的牙印和滿是結石的門牙。
一雙陰翳的眼珠，盯著羅彬三人！
叮的一聲，是一把青銅劍插在門上。
比叮聲更快的，是關門的悶響聲。
白纖一劍沒有刺中那張臉。
「走了羅先生！」
徐彔要朝著那女人走去。
羅彬卻一把抓住徐彔肩頭，徑直朝著五仙觀門走去。
「別進去，危險！」那女人依舊是唇語。

第871章
第871章 走火入魔后的五仙出馬！
對此，羅彬無動於衷。
一把推開五仙觀門，白纖反應更快，更沒有質疑羅彬的行動，護在羅彬和徐彔身旁。
徐彔被羅彬搡入觀門內，羅彬才收勁兒，徐彔堪堪站穩，一臉錯愕和不解。
這五仙觀和正常道觀不一樣。
絕大部分道觀，進入之後會有個演武場，然後才是主殿分殿。
這居然直接就是個道殿。
分別有五尊泥塑像，靠牆聳立。
全部都是人身，頭卻分別是胡黃白柳灰。
灰塵堆積厚厚一層，蛛絲網更掛滿房梁，也遮擋了泥塑像的頭臉，只能看出個大概，不能看出真切。
大殿頂部有透光瓦片，只是因為太臟，照射進來的陽光都灰濛濛一片。
「你幹什麼羅先生……惡仙啊……」徐彔聲音雖然壓得低，但卻透著一抹焦急，且他眼神四瞟，更是警惕。
羅彬進來的時候就已經帶上了門。
回過頭，盯著門上一條縫隙，羅彬稍稍靠近，往外看，右側路邊，先前那女人已經消失不見。
羅彬眉頭稍稍皺起。
「羅先生？」徐彔同樣靠近門邊，低聲說：「那張臉你不也看見了嗎？很明顯，這裡不安全。」
「跟著那個人走，就會安全么？」羅彬忽然問。
「村裡風聲鶴唳，杯弓蛇影。山上怎麼會有好端端的人，給我們指引？」
徐彔一愣。
羅彬說得不無道理。
話又繞回來了。
他之所以判斷路邊女人更安全，是因為，這五仙觀的門打開，冒出了那一張醜臉。
從面貌上看，就不是個好人。
還有，從那女人面貌上看，則沒什麼危險。
要是退一萬步呢？
只有那女人出現，招手讓他們靠近，他們還會靠近嗎？
徐彔得到的答案是否定的。
因為山上出現人，本身就不對勁。
可羅彬選擇直接進五仙觀，問題更大。
兩者取其危啊！
「話雖這樣說……但這裡……」徐彔眉頭緊皺。
「這裡的門，掛滿了蛛絲網，哪怕是門鎖，都被蛛網擋住，甚至鐵鏽也長滿，沒有斷裂痕迹，門前幾乎沒有留下任何腳印，青苔很厚，代表這裡的人，很長一段時間沒有外出了，更沒有打開過門。」
「惡仙時刻在山中活動，在村裡活動，不可能不外出。因此，這裡就算有危險，也絕非徐先生你所想那樣。」羅彬這番話極為果斷。
本身，羅彬的想法其實簡單，他並沒有覺得這地方有多難辦，唯一難辦的，可能只有白巍，那還得是白巍真的在這裡。
因此，上後山，找到惡仙，一力降十會，白纖這個真人，再加上他給其加持，除了惡仙，捉夠需要的灰仙即可。
白巍在的話麻煩一些，先制服白巍。
可一路上看到的牌樓，雕像，那些風化的痕迹，說明這裡的五仙觀存在了很多年。
那就不得不考慮，這裡沒有那麼好對付。
尤其是他們先遇到那女人，緊接著五仙觀門打開，他就更直接判斷，危險已經來了！
因此，他果斷地進入五仙觀內！
「咴兒咴兒。」咳嗽聲響起。
一尊蛇首人身的雕像后，緩慢走出一人。
此人很矮，醜陋的老臉，缺失的嘴皮，大黃牙，衣服很臟，不知道多久沒有洗過。
陰翳的雙眼直愣愣瞅著羅彬等三人。
忽然，他咧嘴笑了笑。
「你很聰明。」他好像很久沒說話了，發音很彆扭：「上一次，來這裡的那些道士，就沒有那麼聰明，和你旁邊那個女人一樣。」
「半年以前嗎？」羅彬扭過頭。
他先問話，同時抱拳，躬身行了一禮：「先前是個誤會，我替白纖道長向閣下道歉。」
「是的吧，半年以前，那群道士大部分都成了死道士，逃出去兩三人。」
老人又咴兒咴兒咳嗽了好幾聲，他從身後抽出一根煙槍，置於唇邊狠狠吸了一口。
那就像是止咳靈藥，老人一下子就不咳嗽了。
「五仙觀，也快成死觀了。」
老人扭頭看一眼五尊雕像，眼神透著沒落和寂寥。
「你們走不掉了，老老實實在這裡待著吧，那個人沒回來之前，還有幾天好活，等他來了，看我們誰先死。」
老人咧嘴笑了笑，盤腿坐在地上，又在地面敲了敲煙槍。
徐彔眉頭緊皺。
白纖若有所思，警惕不減。
羅彬卻朝著老人走去，一直走到老人近前，停下來，盤腿坐在老人對面。
他從懷中摸出一個瓷瓶，遞給老人。
那瓷瓶，是最後的方士金丹了。
老人接過瓷瓶，打開，嗅了嗅，眼前頓一亮。
他脖子領口處鑽出一條黑背白腹矛頭的蛇，嘶嘶吐著蛇信子。
倒出一枚金丹，老人送至蛇口前，蛇一口吞下丹，縮回老人衣服內。
「你這後生，很懂事。」老人深深注視著羅彬。
「您有善意，我看得見，我有問題，您自然不能白回答，這也不算什麼珍貴之物，我也是機緣巧合得來，現在用不太上了。」羅彬答道。
「你說的那個人，半年左右之前來到這裡，使得本身就有所動亂的此地，變得更亂，也殺死了不少五仙觀的人，對吧？」羅彬再度發問。
老人卻又吸了一口煙槍，他點點頭，卻又搖搖頭，道：「事情，要從很久之前說起了。」
羅彬稍皺眉。
他本身只想知道白巍的事，可這老人想說更多，會耽誤時間，可他也不好阻止。
如果讓對方不滿，對方一句話都不說，才是個麻煩。
因此，羅彬盡量使得自己心神平穩。
徐彔倒是來了興趣，坐在羅彬旁側，一副洗耳恭聽的模樣。
「五仙觀，源自於黑水一帶，當年祖師爺途經此地，說他見過三香山，這三道山矮一點兒，卻也有神三的寓意，因此，祖師爺在此地留下來了，嗯，他五仙出馬，本來，是應該去往另一個地方的，呵呵，他說自己不想去，他更喜歡自由自在。」
黑水，盛京，江林，就是出馬仙遍布最多的地方，這個羅彬是清楚的。
五仙出馬，則隱隱讓羅彬心頭微跳。
白巍是四仙出馬，就是想要屍丹搏一個五仙出馬，結果屍丹還沒拿到，就心智出問題，走火入魔了。
「五仙觀修了起來，祖師爺收了一些徒弟，過上了輕鬆閑散的暮年養老生活。」
「之後他死了，那些老太爺也逐漸歸西。弟子們在周圍活動，倒也有不少好名聲，只是礙於資質，最多就只有四仙出馬的觀主了。」
「隨著越往後走，出馬都是一件難事兒，觀主只剩下三仙出馬的實力，而仙家性格乖戾，五仙觀沒有一個能震懾它們的老太爺，逐漸有弟子受到影響和蠱惑，貪戀權色，甚至為了實力，開始做一些違背良心，更有違天道之事。」
「到了我這一任，我覺得，清理門戶的時候到了，沒有徹骨痛，怎麼能剜去骨上瘤。」
「結果那群逆徒中，居然有一個，不知道上哪兒請回來個胡老太爺，那位老太爺有兩尾半的實力，那逆徒只能雙仙出馬，我卻不是他對手，他殺不了我，帶走了所有和他站一條線的弟子，將其餘弟子封鎖在五仙觀中，誰出去，誰就有可能遇到那個胡老太爺。」
「嗯，就這樣持續了好多年，那逆徒實力也水漲船高，時常來觀外看看。」
「大概半年之前吧，來了個瘋子。」
「他居然五仙出馬，簡直太恐怖了，怎麼可能有瘋瘋癲癲的人，還五仙出馬成功？」
「那逆徒終日跪他，喊他做爹，把他哄得團團轉，屠了我五仙觀大多弟子，他們太過分，引動句曲山下監管道場的注意，可來的道士實力都不夠，我本想提醒他們，他們卻不信任我，最終被騙走。」
「你們上三道山的時候，山上的人就準備好了，備柴燒水，剛才你們要是跟著去了，這會兒說不定已經洗凈了身子。」
「胡仙披皮，白仙取葯，灰仙食指，柳仙吞心，黃仙食臉，會把你們瓜分得乾乾淨淨。」
老人咧嘴笑著，他又猛抽一口煙槍，咳嗽的肺都快出來了。
「除了這些正常的事情，還有什麼不正常的事情發生嗎？」羅彬再問。
他心跳得很厲害。
已經完全肯定了，導致這三道山變數的，就是白巍！
白巍還在走火入魔啊，是怎麼做到五仙出馬的？
這一點已經不重要了，重要的是，一個兩仙出馬的小嘍啰，怎麼能留下白巍？
白巍需要這麼一個沒用的乾兒子？
「不正常的事情嗎？」老人眯著眼，喃喃：「那屬於灰仙娶親了，那瘋子來了之後，我那惡仙逆徒，又多了一個灰仙，比貓還大的灰仙啊，比起那兩尾半的胡太爺都不遑多讓，他一直在攛掇灰仙娶親的事兒，我也遣出兩個灰仙鑽地出去偷看，灰仙想娶的，居然是山下一個普普通通的姑娘。這事兒最古怪。」
「嗯，那灰仙應該是老瘋子的仙家，不過，一個走火入魔的人，什麼事都能做出來，包括讓灰仙娶親。」
「一旦灰仙娶親，那灰仙就會和被娶之人產生聯繫，會脫離原先供奉它的出馬仙，這意味著那老瘋子會少一個仙家。」
「你說，他是不是瘋子？」
「好端端的五仙出馬，卻要自斷一臂，少了本命相連的仙家，再修出來一個，不知道要多少年。」
「我倒是希望他趕緊被廢掉，可他們又不強迫，山下那女子不邁出門，他們愣是不會破門而入，他們真要來硬的，那家人院子里的符又算什麼？」
老人搖頭微嘆。
羅彬心頭卻微微一窒。
「胡杏……」
白巍是瘋了，他也知道胡杏死了。
山下農戶家裡的閆囡，就是他留下的原因，他的念想？
先前羅彬是想錯了，還以為白巍瘋得亂了倫理綱常。
實則，白巍是想用這種方式，收閆囡為徒？
直接給她一個出馬級別，甚至是五仙出馬仙豢養的灰仙？！
白巍現在不在這裡，是因為，白巍在三香山附近！
的確是白巍出手，斬斷了白青矜的兩條腿！
「下山！」
羅彬騰的一下站起身來，語氣分外果斷！
只要留在閆囡身旁，白巍必然會現身！
這裡的問題不難解決，一個兩仙出馬，綜合實力在三仙以上，就算有四仙級別的出馬仙，根本就不是白纖的對手！
「下不去，我說過，你們已經被盯上了。」老人搖頭。
羅彬沒有回答，徑直轉身，朝著五仙觀門走去。
隨後，他直接推開大門，走出門外。
「嘻嘻。」笑聲來自於路邊。
先前那位置，居然又站著那女人。
她臉色不再溫和，而是眯眼帶笑，細長的眼睛，像是柳葉，可皮又十分鬆弛。
先前還沒覺得，此刻一看，分明是一張女人皮掛在身上！
「來。」
那雙細長的狐眼盯著羅彬的臉。
羅彬冷眼相對，眼中所視卻不是狐眼，而是回溯的另一個畫面。
簌簌聲傳來，回溯終止。
那女人居然俯身在地上快速爬動！
這就能看出來，她身上至少好幾隻狐狸湊在一起，才形成了人站立的模樣，此刻，狐狸腿從人皮中探出，瘋狂朝著他靠近！
羅彬拔出五雷杵，猛然要劈下！
轟然一聲，刺目的白光，使得視線一陣暴盲。
慘叫聲差點兒就蓋過咒法聲。
再等羅彬恢復視線，只瞧見五隻狐狸，瘋狂朝著五個方向逃竄。
其中一條狐狸，赫然是兩尾半！
白纖站在他身旁，面色不改。
徐彔跑到另一側，眼中一陣陣興奮。
「嗐，這麼不堪一擊，還躲什麼啊？」
五仙觀門口，那老人獃獃的看著眼前一幕，卻像是傻了眼。
「這……天雷？」
「揮手用天雷……真人？」
老人滿眼的錯愕迷惘。
「不追嗎？」徐彔立馬提議。
「還有，下山做什麼，我不懂啊羅先生，先把山上的事情處理了唄，在山上等人回來，不行嗎？」
「山下多危險，萬一白巍鬧起來，殺了普通人，你我因果擔不住。」徐彔快速又道。
「徐先生，小鬼難纏，你想不明白嗎？」羅彬搖搖頭。
他二話不說，徑直朝著山下方向走去。

第872章
第872章 我連師門都能篡
「這……」徐彔打了個寒顫，才忽然反應過來，自己疏漏的地方。
是，這觀中老人說的兩尾半胡仙出現了，甚至是一個照面下落荒而逃。
乘勝追擊的結果呢？
本身這胡仙的目的就是引誘他們過去，追趕和直接蠱惑，只要結果達成了，又有什麼影響？
饒是白纖強，她也只有一個人，這裡的惡仙數量不止一個，是一人領頭，觀中大量弟子叛變。
小鬼難纏，指的就是這個！
即便是殺了領頭的出馬仙，也無法做到一鍋端。
群龍無首之下，只有一盤散沙。
這些散沙灑落四方，造成的隱患，才是最大的因果！
那老人口中的人，基本上能肯定就是白巍。
只要處理掉白巍，也就是達成他們最初目的，自然能拔掉山上這些惡仙！
思緒如同電閃一般掠過，羅彬才將將走出幾十米，徐彔趕緊拔腿跟上。
總算追上羅彬，下山途中，瞧見那些看向山上的石像，又覺得一陣陣不適。
徐彔忽然又發現一個點。
事情的開始，是他。
羅彬不懂怎麼處理眼前事物，由他牽頭做主導。
當變數出現，判斷能力最快的卻是羅彬。
究竟是羅彬的資質太強。
還是因為，他就是不行？變通太少，太弱？
如果他也能有這樣的變通，手段必然會上一層樓，是否距離那出黑，又進了一步？
先生和道士是不一樣的。
待在遮天地之中，沒有外界因素做干擾，前輩真人的上限，就是晚輩弟子的終點。
因此，真人級的道士可以有很多。
每一個先生的出黑感悟，卻絕對不是師長能給，至多能夠傳承更完善的陰陽術。
因此，像是徐彔這一類弟子，會離開山門，在世間走動。
道士卻不到非常時刻，不會輕易下山。
還有至關重要的一點，出黑之後的先生，綜合實力太高，撥弄山水運數，點化人之命途，無形之中，能做出太多事，正因此，傳承越強的陰陽先生，出黑的難度就越高，像是張雲溪那種級別的陰陽術，反而要容易一些。
當然，這不是輕視了張雲溪。
出黑后的能力都是一樣的，這就是冥冥之中的公平。
思緒在發散。
徐彔忽然又想到一個點。
羅彬什麼時候能出黑？
先天算的出黑陰陽先生，會是一種什麼水準？
如今的羅彬，都能在真人手下周旋，甚至是逃命，還將真人的屍蟲引出了。
出黑之後呢？
還有……羅彬可不僅僅局限於一個陰陽術的手段，哪怕是灰仙上身是憑藉符這種外力，蠱術總是自身的，那恐怕才是他真正的殺招？
「羅先生，你還沒怎麼好好用一兩次蠱術呢？」
「說實話，我挺感興趣的，什麼時候展示一手？」徐彔收神，眼中是真有期待。
羅彬扭頭，眉頭緊皺，眼中都是不解。
羅彬哪兒知道，徐彔腦子裡天馬行空，從眼下的事情，又想到八竿子打不著一處的地方去了。
「徐先生，還是專註當下吧，不要覺得白巍很好對付，稍不注意，是要死人的。」
「蠱術，我會用的，只是法器不在身上。」羅彬解釋。
「那簡單，咱們找一個法器，或者做一個，不就行了？」徐彔立馬接話茬。
羅彬卻不理會徐彔，徑直往下趕路。
「呃……」徐彔還想開口，卻注意到白纖看了他一眼，眼神透著一絲不悅。
徐彔嘴角微搐，立馬擠出一個笑容，不再多言。
至於羅彬所言的專註。
一來是羅彬隨口說的，二來徐彔也沒有注意，只是關注了自己想關注的問題，多餘的話，都左耳進，右耳出了。
上山花費了不少時間。
再加上那老人說事情耽誤許久，此刻都過了正午。
村子里給人的感覺熱鬧了些，能瞧見山腳下的農田裡，正有人在勞作。
一些院子的門開著，三三兩兩的婦人聚在門口交談。
羅彬注意到，村民的視線，多在看他們三人。
和最開始的謹慎打量不一樣，這一次帶著些許閃躲，還帶著一股股……漠視？
情緒的變化，多多少少透著一絲不對勁。
只不過，這些都是普通村民，就算有些問題，也無法干涉到事情根本。
返程這一路，羅彬已經想好怎麼做了。
在閆囡家的院子裡布局。
剛好那兩尾半的胡仙受傷，這就是一個信號，那惡仙會先到，或者惡仙會直接判斷並非是白纖的對手，那就一定會搖人。
無形之中，這就形成了請舉入瓮的局面！
終於，眼前瞧見了閆囡家的院子。
羅彬推門而入。
院中安安靜靜，地面卻有著大量雜亂的腳印。
堂屋中，老閆頭站在一張椅子上，身體搖搖晃晃，房樑上懸挂下來一條繩索，他手攥著繩套，腦袋正在往裡鑽，整張臉都是悲觀而又絕望。
「操！」徐彔爆了一句粗口。
老閆頭是稍稍扭了一下頭，臉上的情緒只是絕望更多一絲。
他雙腿一蹬，椅子倒下，他身體正要下墜。
羅彬眼疾手快，拔出腰間柴刀，甩手擲出！
一聲悶響，老閆頭摔倒在地上，哎喲痛哼。
柴刀釘在牆上，尾端還在輕顫。
徐彔快步上前，一把將老閆頭從地上提起來。
「我親大爺，你搞什麼啊，上什麼吊？知不知道，弔死鬼死相很難看，自殺的人當不了人的，得當畜生。」徐彔語氣很急。
老閆頭還是一副絕望臉，眼中只剩下死灰。
他嘴唇嗡動，哆嗦擠出來斷斷續續的話。
「完了……囡囡沒了……沒了啊……」
「什麼？」徐彔聲調陡然拔高。
「不可能！」羅彬心頭更猛地一窒。
閆囡，是針對白巍的關鍵！
還有至關重要的一點，他們離開的時候，閆囡臉上根本就沒有什麼死相。
否則他一定會做出相應的處理。
怎麼可能上山下山這短暫的半天，閆囡就死了？
院子里的確出了事情，不然也不會這麼多腳印。
老閆頭的絕望，死灰，又成了一片慘然，他忽然瘋了一樣掙脫開徐彔，跑到牆根處，一手抄起鐮刀，一手拿起鋤頭。
「賠命！」
「都要賠命！」
老閆頭滿臉猙獰。
「下輩子就算是當豬狗，我也活不下去了，我怎麼能直接死，他們都得死！」
拔腿，老閆頭就要往院外沖。
徐彔作勢還要阻攔，老閆頭更揚起鐮刀，狠狠朝著徐彔身上一劃，徐彔趕緊後退數步。
白纖往前一步，老閆頭又攻擊她。
她手輕輕一揮，鐮刀和鋤頭全部落地。
另一手則點在老閆頭的眉心，順勢還掐出一個手訣。
「太上台星，應變無停。」
「驅邪縛魅，保命護身。」
「智慧明凈，心神安寧。」
「三魂永久，魄無喪傾。」
清洌的話音在院內回蕩。
老閆頭獃獃地站在原地，臉上的猙獰逐漸平復。
一時間，濁淚卻從眼中淌下，流了滿臉。
「崩潰，解決不了問題。」
「老閆頭，都發生了什麼？」
羅彬沉聲開口，走至近前。
「他們……」
老閆頭面色慘然，說出了經過。
原來，羅彬等人離開后，就有許多村民，蜂擁而至。
理由很簡單。
這幾個月以來，天天灰仙在閆家門口抬轎子，這說明了山上的仙家，就是想要閆囡嫁過去。
道士來了一波又一波，非但沒有解決問題，反而等道士走了，仙家又要拿幾個人開刀。
這樣一來，還不如直接遂了仙家的想法，把閆囡給出去。
自然，老閆頭是不同意的。
其實這麼久以來，上門遊說的人也不少，早就提過，用閆囡換村子太平。
以前五仙觀是保佑村落的，如今成這副模樣，肯定有原因，能和仙家聯姻，平復掉仙家的惡意，閆家是積大德的。
「意思是，人被帶走了？不對啊，我們上山後，就待在山路盡頭的五仙觀，根本沒有人再上來過，下山途中也沒見過人。」徐彔滿眼不解，打斷了老閆頭的話。
老閆頭整張臉更緊繃，顫巍巍說：「村西有個老仙兒洞，洞口立著五個仙家樓。」
「據說……修建五仙觀的老仙兒，就在老仙兒洞中安息，仙家樓里則葬著當年跟隨他的大仙。」
「在五仙觀出事，仙家開始傷害我們村民之前，遇到什麼事情，村民都是去仙家樓前跪拜，有病求柳，辦事求胡黃，供奉也是在仙家樓處。」
「近來這些年，村子里的人還是照例上供，所有的貢品都會被拖入五仙洞中。」
「囡囡就被送過去了。」
「灰仙要娶她，她完了。」
「女兒家家，被人害了都活不下去，更遑論畜生。」
「完了啊……」
老閆頭越說，是越悲觀絕望。
白纖先前那一道咒，都無法壓住其情緒。
啪的一聲，徐彔一張符貼在其頭頂。
老閆頭頓整個人一動不動。
「老頭子羅里吧嗦一大堆，直接說人去哪兒了不就好了嗎？」徐彔把人平放在地上，嘴裡又念叨了幾句，不知道在說什麼。
羅彬眉心透著鬱結，快步出院子，朝著村西的方向疾走！
……
……
村西口，老仙兒洞。
這並非常規山洞，青石一般的岩壁上，有個類似於門狀的洞。
光線很暗，黑洞洞的。
洞口外環繞著五個木質的，類似於吊腳樓一般的塔樓，不算太高，至多四五米。
其中一個仙家塔中。
空間其實很小，至多四五平米，地面鋪著青磚，還有小小的，一米左右的窄床。
這仙家樓，類似於陰宅，是將仙家當成了活人，裡邊兒的布置是麻雀雖小，五臟俱全。
樓頂才是供奉靈位和屍身的地方。
窄床上，躺著閆囡。
閆囡雙目渙散，胸口還趴著一隻白毛狐狸，粗大的尾巴不停地掃動。
幾條蛇在她身上不停地扭纏，繞過脖子，爬過腰腹，在大腿那裡不停地環繞遊走。
床畔，站著一個人。
此人名為胡友龍，年紀不小了，至少五十來歲。
他盯著閆囡的臉，喃喃：「乾爹這麼看重你，他的仙家，都沒說讓給我一個，居然讓灰仙娶你，你，哪兒特殊了呢？」
眼睛瞄著閆囡的身子，胡友龍舔了舔嘴角。
他有個大膽的想法。
如果他收了這閆囡呢？
給其身上留下烙印，性命相連。
那瘋老頭子想要培養閆囡，就得連他一起培養。
他是給人磕頭，甚至捧臭腳，換了個乾兒子的名，可僅僅只有名頭，那瘋老頭每次留駐在三道山不會太久，最多還是關注閆囡。
甚至他想去那個被留下的灰仙那兒討點好處，都只能吃到閉門羹。
「我連師門都能篡，還算計不了你一個走火入魔的人？」
胡友龍蹲身下來，手正要落在閆囡胸口，他眼中垂涎之意更重，其胸口那胡仙尾巴甩動更厲害，幾條柳仙更是要鑽進其腿間……
眼淚順著閆囡的眼角淌下，她更煎熬，卻動彈不得……

第873章
第873章 從沒見過如此勇猛之人
忽然，胡友龍臉色冷了下來，站起身，走出仙家樓外。
稍遠處，三人進入他視線中。
嘶嘶聲響，是柳仙鑽上他身子，那胡仙則爬上其肩頭，尾巴卷著他脖子。
胡家太爺留在山上，它不喜歡那瘋老頭子的灰仙。
還有，村中進來了人，胡家太爺打算新剝幾張人皮。
胡友龍也是感應到下方有人上貢，才獨自從另一條近路下山，瞧見村民供奉閆囡，才起了收下她的想法。
沒想到，這幾個進村的人，沒有上五仙觀，反而來了老仙兒洞？
胡友龍嘴角微微翹起，眼睛微微彎曲，帶上了一副怪異的笑容。
死在胡家太爺手裡，好歹是好死，臨死前往往都在幻覺中。
他，可沒有那麼仁慈！
「白巍？」疾走中的徐彔，眼中微驚。
因為羅彬說了閆囡和胡杏的相似，讓他頓時判斷，從仙家樓里鑽出來的，就是白巍。
「不是。」羅彬聲音幾乎是從牙縫擠出來的。
死死盯著那人的身形，以及陽光下，那張醜陋獰惡的臉，心跳都落空半拍！
有道是，麵皮輕薄眼不定，行動輕飄腳無根，含笑頻頻掩口吻，此人淫而不正！
尤其是陽光下，他眉毛略有一絲金黃，白睛露光，更是好色姦淫相格！
他要對閆囡行不軌之事！
看他衣衫整齊，還沒得手！
「殺了他！」
僅僅三個字，羅彬殺意前所未有的充沛！
白巍，走火入魔了。
一個走火入魔的人，從濟水市，一路居然跑到了同州市這樣的地方，居然停留在了三道山。
且他還能分出一個仙家，嘗試培養閆囡。
這是白巍唯一清醒的契機。
如果閆囡出事，那就別想著讓白巍清醒，也別想染指這裡的灰仙，後果不堪設想！
羅彬的神態語氣變化，讓徐彔心頭一驚，他頓不吭聲。
三人和仙家樓下那人，距離已經很近。
白纖開始踩出不同方位！
胡友龍微微躬身，三道香嗖地射出，插在地上。
胡仙緊緊附著在他肩頭。
一條相對粗長的柳仙則纏繞在他手臂上！
其胸口微微隆起，隱約從衣服布那裡露出一點針尖。
胡友龍的眼中，透著一絲絲亢奮。
哪怕是三道山惡仙肆虐的事情早已傳遍周圍四方，殺人這種事情，落到胡友龍手裡的都不多。
胡家太爺要皮，剩下的部分要給其餘仙家。
惡仙，最核心的就是大仙兒。
他從一個弟馬得到胡家太爺賞識后，迅速有了眼前的地位，可他還是胡家太爺的跟班兒。
沒有人知道，三道山有個胡友龍。
哪怕是他三仙出馬，依舊寂寂無名。
他已然五十歲了，知天命的年紀，給那走火入魔的瘋老頭捧臭腳，給人當乾兒子，就是為了闖出自己的一片天，三道山五仙觀，有他的一道名。
「記住了，本仙兒胡友龍！三仙出馬，坐鎮三道山！」
胡友龍面色獰惡，興奮更多！
就這麼短暫的時間，他已經想好了，沖向他這個女人，收歸帳下，殺一人，放一人，出去傳遞消息！
可不能像是胡家太爺那樣，能殺都殺，導致雖然有人逃出三道山，再來的人也越來越少，越來越慢！
身體陡然前竄，四肢似是狐狸一般矯捷，雙眼如同狐狸一般奸詐，身形卻宛若蛇一般陰柔。
胡友龍的氣勢，不可謂不高！
這一切發生的太快，白纖奔出了四五步，道法脫口而出。
「一步天星回，二步祟惡伏，三步水逆流，四步凶邪滅，五步雷公嗚，六步六丁神，七步青龍加太乙，剔起雷火發萬里！」
頃刻間，兩人相碰。
胡友龍氣勢極高。
相對來說，白纖要內斂得多。
胡友龍的招式更花哨，雙手抓向白纖左右肩頭，雙腳也踩向左右大腿處。
這一下，他要將白纖完全壓制在地。
白纖只是一掌！
這一掌，正拍向胡友龍胸口！
胡友龍眼中更精光大放。
他胸口是什麼，是第三仙，白仙娘娘！
此女簡直是無知！
胡友龍非但不閃躲，下壓動作更快！
掌，擊中了胡友龍胸口。
從衣服表面冒出的針刺，根本沒有穿透白纖的手。
其胸口，一下扁了！
清脆的碎裂聲，血肉四濺！
隨之，其胸口頓然凹陷！
轟然一聲悶響，胡友龍倒飛而出，重重砸向老仙兒洞！
又是一聲悶響，夾雜著慘絕人寰的叫聲。
胡友龍重重砸在石壁上，他並沒有被拍進老仙兒洞，剛好在洞口上方一些。
四仰八叉地貼在石壁上，鮮血濺出好大一片。
「我從沒見過如此勇猛的人……三仙出馬，就敢硬接真人一巴掌。」
「纖兒姑娘的手有力氣，這人腦子也缺了好大一根筋。」徐彔不停咋舌。
隨後，他又一聲大喊：「胡友龍，你夠膽魄，我記住你名字了！」
哇的一聲，胡友龍又噴出口血，足足兩丈遠。
不知道他是受傷，還是過於胸悶激動。
「他想逃！」
羅彬沒有絲毫鬆懈，果斷再開口。
他見過的出馬仙，可不止一兩個。
胡東德，白巍，黃鳩。
三人的實力都相仿，甚至羅彬認為，他們的姓氏和仙家有關，胡東德主胡仙，白巍則是白仙娘娘，黃鳩則是黃仙。
白巍絕對不是最厲害的。
目睹了他們三人對袁印信圍而攻之，還有那麼多弟馬，以及普通出馬仙在櫃山道場抵抗邪祟，羅彬太清楚一個出馬仙的實力了。
果不其然，胡友龍動了。
他身子怪異地扭轉，似要鑽進老仙兒洞內。
那架勢，不像是他自己動，而是被胡仙控制。
「我乾爹，五仙出馬，你們死定了！死定了！」
胡友龍慘哼著尖叫。
「火晶飛烏，鳳觜龍鱗。飛符前路，剪除妖氛。敢有妖孽，斷蹤滅形。神威到處，食鬼吞精。急急如律令。」
咒法聲還在繼續，白纖還在往前。
符紙如同天女散花一般射出，白縴手掌中有一塊玉璧，正攝向那些符。
最後那張符有火光，火光引燃所有符籙！
玉璧閃爍紅芒，使得開道咒威勢更多三分。
胡友龍才剛爬進老仙兒洞，整個身體都被火勢籠罩，成了個活人。
慘叫聲穿透雲霄，他朝著老仙兒洞內奔逃。
火光使得洞口內的黑暗被驅散。
能瞧見一些類似於上山路台階旁的怪異石像聳立在洞道邊兒上。
慘叫聲變小，變得哀弱，胡友龍徹底衝進了老仙兒洞深處，最終，叫聲消失不見。
洞口地面留下一具斷尾屍體。
正是先前胡友龍肩頭的胡仙。
火還在燃燒，胡仙一條粗大的尾巴在旁，燒的只剩細細一根，旁邊兒還有一團黑色，是一條很細的尾巴同樣斷掉了。
「一尾半？」
徐彔若有所思：「他胸口開始有個東西被拍扁了，應該也是個仙家，他是三仙出馬，平日里三個仙家上身，今兒那條兩尾半的胡仙在山上準備著收拾我們，他卻在山下接閆囡？兵分兩路？」
「沒那麼簡單。」羅彬搖搖頭。
胡友龍跑的過程，他也看的清楚明白。
行死相很明確。
結結實實挨了白纖一巴掌，那還是道術，又毫無防護的情況下吃了開道咒，哪怕是胡仙斷尾替他謀取生路，一樣沒用。
胡友龍五臟六腑恐怕都碎了，腎上腺素狂飆，才能跑出去那麼遠。
最終結果，是死在老仙兒洞里，毫無懸念。
「什麼不簡單？還有事兒不成？」徐彔眼中不解。
羅彬沒解釋那麼多，徐彔早就說過，自己不精通陰陽術，只是符術厲害。
快步走向胡友龍走出來那仙家樓。
門洞細窄，只能一人進去。
入內后，便瞧見躺在窄床上一動不動，雙眼不停落淚的閆囡。
其眼神是正常的，代表著沒有被胡仙控制。
胡友龍身上的胡仙死了，就算前一刻被控制，此刻也該自然解開。
閆囡不敢動的緣由，是身上有兩條蛇，正停留在大腿處，蛇頭揚起，嘶嘶吐著蛇信。
下一瞬，那兩條蛇快速鑽進地面。
羅彬動作飛快，甩出兩把刀！
只聽見輕微的斷裂聲，地面被刀斬斷的青磚下，竄出兩截蛇頭，羅彬只是後退兩步，蛇頭沒能咬中他，掉落在地，再沒有別的動靜。
閆囡依舊不敢動，只是眼中多了幾分希望。
羅彬快步走到她身旁。
「沒事了。」
將閆囡攙扶起來。
閆囡卻一頭扎進羅彬肩頭，渾身發抖，泣不成聲。
稍稍皺眉，羅彬短暫的僵硬，隨後，他輕輕拍閆囡的後背，低聲安撫：「沒事了，那人死了。」
閆囡不會有其它什麼意思。
純屬就是因為恐懼，才會進他懷中。
羅彬也沒有其餘雜念。
許久，閆囡終於冷靜下來了，羅彬將她攙扶著，走出仙家樓。
徐彔就在外邊兒，都往裡看好久了。
白纖則更多看著老仙洞內。
「他膽子夠大的，白巍要收的徒弟，他居然敢動？乾爹乾爹地叫著，這樣大逆不道，嫌命長？」徐彔嘴角微搐，上下打量閆囡，閆囡畏懼地躲在羅彬身後。
「哎，一時間我沒想明白，這會兒才反應過來，羅先生你該讓纖兒姑娘留他一條命，到時候拿給白巍處置，那他必然還要受不少折磨才死。」
徐彔嘆了口氣，又眯眼一笑，說：「沒事了小妹妹，有我們在，保你周全。」
閆囡緊抓著羅彬胳膊，躲閃之意更強了。
徐彔：「？？」
「走吧，白纖道長。」羅彬喊了白纖一聲。
白纖沒有再多注視老仙兒洞，走近羅彬。
「來。」她沖著閆囡抬手。
白纖整個人的氣質，是颯爽的。
她不僅僅是柔美，那種爽勁感，在她身上體現得更明顯，因此，她更能獲得其他女子信任。
譬如此刻，閆囡就聽話地從羅彬後背離開，緊握著白纖的手，和白纖挨得極近。
羅彬邁步往回走。
白纖牽著閆囡跟隨。
徐彔是看著三人走了十幾米，才跺跺腳。
「搞什麼……合著就我不像好人？」
搓了搓臉，徐彔摸出手機，照著前置攝像頭。
「哪兒不像好人了？」
畫面中，好似出現個人影。
徐彔心跳猛地落空半拍，扭頭，盯著老仙兒洞口。
那裡安安靜靜，連半個鬼影子都瞧不見。
「眼花了？」徐彔眼皮微跳。
再警惕掃一眼四周，他謹慎又慎地走到老仙兒洞口出，往裡張望。
空氣中瀰漫著一股肉香，是開道咒的傑作。
「哎，搞得我都不自信了。」
徐彔嘀咕了一句，他完全確定不可能有人，隨後朝著羅彬和白纖幾乎消失在視線中的身影追去。

第874章
第874章 地下主
村路上的人，比先前更多了。
村民們的眼神，更多是錯愕，震驚。
送給仙家的閆囡，居然被帶回來了？
這種事情，還從未發生過……
那些大仙兒會允許？
送出閆囡的時候，至少有三種大仙在老仙兒洞外。
一時間，大多數人的視線都是驚怕，擔憂不止，卻沒有人敢上前冒犯羅彬等人。
閆囡瞧見那些村民，她眼中就帶著悲憤，僅此而已。
不多久，便回到閆家。
徐彔去拆掉了老閆頭臉上的符，爺孫女倆抱頭痛哭。
隨後又要給羅彬幾人磕頭道謝。
羅彬再三表示不用，又說事情還沒完，老閆頭才止住動作，面色惶惶。
徐彔先安慰老閆頭幾句，才和閆囡咳嗽一聲，一本正經地說：「妹子，甭怕，我們三人各有本事，你可能不知道馬道黑，總之你們這裡的危險解決完了，我們才會走。」
「徐某人辦事，向來說一不二，你爺爺先前都要上吊了，心態完全崩潰，還不是纖兒姑娘定住他心魄，我定住他身魂，等你回來了，他才能好。」
「總之你得信我們，知道吧？」徐彔稍稍還有些嚴肅。
閆囡呆愣住，眼淚湧出來更多。
「你別哭啊，進來，我好好和你們說道，沒事的，這有什麼大不了？」
徐彔做了個請的手勢，老閆頭比先前的確是強多了，他和閆囡相互攙扶著進了堂屋。
白纖自然也進屋，坐在先前那張椅子上，盤膝打坐。
有徐彔安撫，羅彬便能心無旁騖，專心致志地思考風水。
他有兩個選擇。
其一，是靜卦。
兌澤上，景月下，澤月靜。
這一卦，他用了很多次。
從顧伊人到張雲溪，再到白青矜。
這其實是個增益類的卦位，能讓人強制靜心。
白巍的走火入魔，一來是出於心神不寧，煎熬過多。
袁印信對他們的行為，導致他太想五仙出馬，從而沒有壓制住雜念。
還有一點，六陰山的法器傷了白巍的魂，更導致他最後出事，連屍丹都等不及拿到。
只是，強制靜心，能靜下來多久呢？
考慮白巍的實力，五仙出馬，真人級。
走火入魔狀態下，要比白青矜更狂躁？
當日白青矜靜下來，隨後又被自己言語挑唆，使得中屍白出現。
這就能看出來，靜卦的壓制力不夠，太容易被外因干擾，當然，內在的影響也絕對不會少。
澤月靜這一卦，羅彬放棄了。
他深呼吸，再四掃院內，確定一處方位，走至其前，羅彬開始用玉龜符布局。
不多久，羅彬便布局好了亮宮十六卦。
天色逐漸發晚，老閆頭和閆囡的情緒好多了。
甚至閆囡還去廚房裡忙活，燒飯做菜。
臨近傍晚，五人坐在一桌。
「老閆頭，如同徐先生先前和你們說的，主導惡仙的人已經死了，不過，那不是唯一一個，要解決，必須除根，我就正在除根。」
「說太多，你們不明白。」
「總之，閆囡要聽我的話，她房間門口，我做過布局，我也不確定那人今夜會否出現，總之，我們三人確保你們的安全，你們要全力配合我們。」
羅彬只是拿著筷子，沒有動筷。
老閆頭額頭冒汗，閆囡抿著唇，眼中卻透著緊張。
最終，她點點頭。
「白纖道長，夜晚你蟄伏在院外，一旦抬轎子的灰仙再來，直接打走。」
羅彬又看向白纖。
白纖同樣點頭，神色順從。
羅彬開始動筷子，其餘人也夾菜。
「我呢？」徐彔稍不自然。
「靜觀其變，關鍵時刻，靠你力挽狂瀾，徐先生我沒給你安排位置，是覺得你有覺悟，羽化善屍你都能定住，風水蛇你也能鎮住，我相信真到了危機關頭，你也可以鎮住一個真人的。」羅彬眼神分外凝重。
「咳咳。」徐彔乾咳一聲。
「那肯……」話音戛然而止，他眼皮跳動得極凶。
「沒問題吧徐先生？」羅彬稍稍皺眉，才說：「如果你有問題，不行的話，我再考慮更改計劃。」
「那肯定沒問題了，事情都完成了大半，我能露怯？」徐彔這話，是硬著頭皮說的，當然，他臉上看不出來這些。
可他總覺得好像不太對勁兒。
羅彬是刻意等他開口呢？
只不過，好像也沒有不對勁的地方？
他力挽狂瀾的事情，做的少了？
我可以……
我可以……
徐彔心裡默念，給自己打氣兒。
一餐飯罷。
晚霞已經爬滿天空。
羅彬示意閆囡帶他進她的房間。
老閆頭收拾殘羹剩飯，徐彔則磨墨，不停地畫符。
至於白纖，她則離開了小院兒，不知道去何處藏身了。
許久，天光快被夜色完全蠶食時。
終於，羅彬和閆囡走出房間。
閆囡雙手合攏，並在小腹處，像是很緊張。
她本身是一頭長發，此刻成了齊耳短髮，且她的眉毛被修剪過，臉上又打了些粉，並沒有讓肌膚更白皙，反而有兩分小麥色。
她身上的衣服，換成了一件藍色的長裙。
還有幾片白布，綠布被潦草地貼在上邊兒。
在羅彬的指示下，閆囡停在房間的台階處，然後坐下。
羅彬則往前，打開了院門，隨後拆掉了院子里所有符。
老閆頭剛出廚房，被嚇得都發抖。
只是，他不敢去打攪羅彬。
當羅彬回到堂屋時，月亮已經懸在空中。
讓老閆頭回到自己房間里待著，老閆頭猶豫再三，聽從安排。
徐彔臉色略有些發白，不是害怕，是因為畫符太多，消耗太重。
看向羅彬，徐彔微微點頭，還舔了舔嘴角。
再接下來就是等待。
院子里安靜得鴉雀無聲，落針可聞。
夜色，愈來愈晚。
月光，愈來愈清冷。
台階處的閆囡，縮起肩膀，似乎覺得有點兒冷。
「灰仙怎麼沒抬著轎子來？」
「是因為殺了胡友龍？」
徐彔稍有不自然，開口問。
另一種心驚肉跳的感覺，卻忽然涌了上來。
「不太可能，那灰仙是白巍的，和胡友龍沒關係，如果有，胡友龍就不敢不軌。」
羅彬站起身，走到堂屋門口。
這是，院門口悄無聲息多了一個人。
此人身材很削瘦，相對來說高大，只不過肉太少，導致骨架都凸顯出來。
他面凈無須，頭頂無發，甚至眉毛都空空如也。
一身出馬仙特有的道袍掛在身上，顯得鬆鬆垮垮。
月光映射下，他皮膚流露著一陣淡淡的紫色，甚至骨頭都有種通透感，皮膚無法遮擋。
「嘶……」
徐彔倒吸一口涼氣。
「這……什麼鬼……」
「地下主？」
「白巍？」
他扭頭看羅彬。
羅彬臉色一變再變。
眼前這人，也不是白巍啊！
他弄錯了？

第875章
第875章 你瞅啥？
眼下的一切布置，都是基於一個點上。
白巍，就是那個走火入魔的五仙出馬之人。
將閆囡打扮得和胡杏相似，就是等白巍的！
來者卻另有其人！
那股淡紫色，尤其是那股骨質通透的感覺，直給羅彬一種從內到外的壓抑感。
鬚髮皆無，外加皮膚緊緻充盈，單純就只是瘦，因此看不出來人的年紀。
徐彔口中的地下主，又是什麼意思？
「羅先生……這也不是白巍？」
徐彔的話幾乎是從牙縫裡擠出來的，因為羅彬臉上的情緒太明顯。
還有，白巍可沒有屍解。
地下主，是以夜半下解后的形態。
人死形如生，足皮不青惡，目光不毀，頭髮盡脫，則是屍解剛醒的狀態。
想清楚這一切，徐彔冷汗涔涔，一字一句，落地有聲：「他是從老仙兒洞里出來的人！」
徐彔絕非無的放矢。
回來之前，他手機照臉的時候，就感覺像是看到了一個人影。
一時間，徐彔額頭上汗珠又豆大豆大一顆淌下，懊惱不已。
「怪不得我找不到他……」
「地下主啊……下解真人……艹……」
徐彔臉色愈漸慘白了，要是自己回來，就把這件事情說了，幾人肯定會更警惕，而不是現在這副局面。
羅彬眼皮不停狂跳，一手拔出了五雷杵。
徐彔的話，信息量斷斷續續的。
地下主，老仙兒洞，下解真人。
雖說是下解而不是屍解，但從門口人眼下的狀態，實力，直接就能推斷出來。
下解也是屍解，地下主是個對應稱呼。
那這個地下主屍，下解真人，就是五仙觀當年的觀主！
月光匯聚的越多。
院門口，下解真人依舊靜靜站著。
院內的氣氛愈漸緊繃。
閆囡坐在那位置，一動不動。
「在他面前殺人，把人給整醒了……該不會鬧出個烏龍吧？」徐彔小聲低喃，隨之，他又打了個冷顫，眼睛睜大。
邁步，徐彔往堂屋外走去。
羅彬只是跟出去幾步，到了堂屋門外就沒有繼續往前。
因為徐彔手下垂，掌心朝後，做了個擺動的手勢，是提醒羅彬不要打擾。
停在院中央，徐彔咳嗽了一聲，雙手抱拳，道：「晚輩徐彔，符術一脈行走之人，因三道山惡仙肆虐，才來了此地，擾了前輩清幽，我們殺那個胡友龍，是因為他害人不淺，殺人取樂。」
「還請前輩不要誤會，我們絕非為了破壞五仙觀而來。」
羅彬完全明白徐彔的意思。
這下解真人，五仙觀老仙兒才剛醒，如果是因為他們殺胡友龍，而造成什麼誤解，那就會形成死斗。
對他們來說，完全沒有好處。
還有，白巍未曾出現。
如果因為此人而驚退白巍，更得不償失。
徐彔說完那番話后，就昂首挺胸地站直。
老仙兒往前走了兩步，這讓徐彔如臨大敵，羅彬也心神緊繃。
只不過，老仙兒並非走向徐彔，而是閆囡！
夜幕下，悚然恐怖的一幕發生。
胡黃鑽出老仙兒左右肩頭，灰仙趴在老仙兒頭頂，左右雙臂則纏著柳仙，胸口微微隆起，隱約可以瞧見針刺。
五仙上身？
感覺又不是那樣。
因為老仙兒身上的威懾感沒有增加。
而恐怖悚然不是因為這五種仙家類似於上身的狀態，是它們的模樣。
枯燥無光澤的皮毛，僵硬幹巴的身子，脫水凹陷的眼珠。
這胡黃白柳灰，都是屍，而非活著的仙家！
老仙兒屍解醒來不說。
他的五仙家都詐屍了！
轉眼，老仙兒走過院中，距離閆囡已經很近。
「動手！」羅彬厲聲大喝！
徐彔反應極快，立馬後退靠近羅彬。
老仙兒上門，進門都一言不發。
現在直逼閆囡，其目的昭然若揭！
「丹天火雲，威震乾坤，上攝妖氣，下斬邪氛，飛電爍爍，揚風無停，通真變化，朝謁帝君，急急如律令！」
清洌的咒法聲頓時響徹四方。
一道符從院外射入院內，啪的一聲打在了老仙兒后心！
夜空瞬間陰暗一片，緊接著一聲悶雷作響，好大一條白色電光豎劈而下！
近乎讓人暴盲的白光中，隱約瞧見了一個骨架！
老仙兒硬抗了一擊天雷。
甚至於它身上的仙家，骨架都在雷劈下閃過一瞬。
當白光散去。
老仙兒身上衣物盡毀，只剩下一些碎布掛在關鍵位置。
他身上的五屍仙狀態不變。
雷，本身是精精怪怪的剋星。
常年的屍化，竟讓這些畜生東西都有了抵抗的本事！
「要出事！艹……」
徐彔雙眼瞪得更大，他都退到羅彬身旁了。
羅彬心一沉再沉，手更死死緊握著五雷杵，老仙兒往前還要邁步，羅彬往右側退三步，低喝：「散雲上，亡死下，雲死竭！」
這純屬是羅彬拼了。
下解真人，他都沒有遇到過的存在。
肯定會比正常真人要強得多。
可眼下，必須動手，根本沒辦法靜觀其變。
他以陰卦絞殺牽制老仙兒，哪怕只有一瞬，都可以給白纖出手的機會！
只是，讓羅彬沒有想到的是。
他都做好了會被強烈反噬的準備。
陰卦，卻沒有起到作用！
老仙兒還是在往前走，直接離開了雲死竭的卦位！
屍解真人，無法點卦？
說時遲，那時快。
一道身影驟然從屋頂之上衝下，直直撞向那老仙兒！
身影赫然是白纖！
正常在別人身上，這種沖勢很兇猛。
可在白纖身上，便給人一種更特殊的氣質。
長發飄舞，翩翩若仙。
咒法聲更在她出現時就響起，要比剛才那雷法更凌厲三分！
「陽精朗照，陰鬼當衰！神朱赫赫，光耀太微。我今所化，萬惡皆摧。三氣成火，七氣成台。三星俱照，符到速追。急急如律令。」
咒法落定的瞬間，白纖衝到老仙兒胸前，雙手赫然拍在老仙兒胸口。
她手上有符，袖口中更射出大量符籙，緊貼在老仙兒胸口！
「哈！」
類似於縴夫打氣那種喊聲。
從白纖口中傳出，卻帶著一股正煞之氣！
嘩的一聲，老仙兒身上冒出火光！
更大氣勁，讓老仙兒倒飛而出！
風助火勢，那火光轟然一聲變得更大，老仙兒幾乎成了個火人，重重撞擊在院子牆壁上，沉悶聲響中，直接將院牆撞出一個大坑。
「咔……咔咔……」
咳嗽聲忽然響起。
這聲音極為嘶啞，喘息聲就像是破風箱一樣難聽。
老仙兒終於發出了聲響。
羅彬心頭驀然一寒。
這聲響，不對勁。
人根本不是這麼咳嗽的，即便是屍解醒來的真人，也絕對不會這樣咳嗽。
黃仙的叫聲，才是咔咔聲！
火光湮滅，老仙兒趴在了地上，他身上所有衣物都被燒毀了，皮膚卻依舊毫髮無傷，甚至他身上趴著的仙家同樣無傷。
還是那副造型，五仙在五個不同的位置，這一次稍微有了細節上的變化。
其左肩上的黃仙，嘴裡嘔出一種泛著紫紅色的血，從肩膀皮膚擴散，像是蛛網一樣遍布全身。
「操！」
徐彔忽然一聲驚叫。
「他沒醒！」
「真人屍解，最多三年到三十年，他醒不過來了！」
「是這幾個屍仙在控制他！」
徐彔話音落罷的瞬間，老仙兒動了！
不同於剛才僵硬緩慢的走動，這一動，速度快得起了殘影！
白纖驟然掐訣。
可還沒等她念咒，老仙兒已然到了近前！
雙手揮動，前方交錯，十字成斬！
他的指甲太長，顏色更深邃，這種快速的舞動下，都泛著一陣發紫的寒芒！
白纖腰腹頓出現交錯血痕！
她猛然後退，一腳蹬在閆囡身旁的台階上。
台階都在顫動，甚至發出不堪重負的碎裂聲。
鮮血直流，在白纖的腰腹浸染出一道血花。
雙腿猛然一蹬而出，白纖雙手各持著一柄銅劍，直逼老仙兒而去。
叮叮叮的聲響，老仙兒赤手，白纖有武器。
一時間，白纖卻完全沒有佔到上風。
「他媽的……」徐彔急得不停跺腳，汗珠更豆大豆大的往下淌。
「太快了……纖兒姑娘都念不出來咒，我也貼不上去符，艹！艹！艹！我不行了……」
徐彔愈發著急，臉色就愈發蒼白。
「羅先生，你快張嘴啊！」
「加持！加持！」
「咱們不能純當看客，纖兒姑娘一旦落敗，那麻煩可就大了，幾個畜生輪番控制老仙兒，等會兒把咱們一個個都洗乾淨剝了皮，第一個就是閆囡。」
「也不知道這妹子是怎麼了，就招仙家惦記？」
就這節骨眼上，徐彔的嘴還是停不下來，總有能說的東西。
可不是羅彬不動手，是老仙兒的速度太快，白纖進攻的速度也太快，根本不給他開口的機會。
這整個院子的卦位就那麼多，也不是任何一個地方都能有加持的效果。
汗珠，同樣從羅彬的額角淌下。
砰！砰！砰！
沉悶的炸雷聲開始響起。
白纖用不出更強的雷法，卻能用掌心雷。
老仙兒卻沒有絲毫頹勢，反而白纖開始落下風！
又是轟然一聲悶響。
這一次，倒飛而出的是白纖，她重重砸在先前老仙兒的位置，撞進那院牆凹陷中。
哇的一聲，白纖噴出大口鮮血。
老仙兒不吐血，是因為他本質上還是屍，根本不算醒來的屍解真人。
白纖雖說是真人，但也是肉體凡胎。
不光如此，她身上的衣服碎裂不少，斑駁血痕，看上去觸目驚心。
「嘻嘻。」老仙兒口中發出怪異的笑聲。
羅彬打了個冷顫。
不知道什麼時候，那乾巴巴的胡仙嘴裡也冒了血，血網遍布老仙兒皮膚。
此刻，是雙屍仙控制老仙兒。
確切來說，應該是屍仙自主上身了。
「太爺我不吃人，你們可以滾了。」
幽細的話音從老仙兒口中傳出，他眼睛都明顯變得狹長起來。
白纖沒能站起來，她身上傷勢太多。
徐彔臉色一白再白，死死盯著老仙兒。
「你瞅啥？」
那幽細話音，忽然變得極其冷冽，甚至還有一絲慍怒。
徐彔眼皮一陣狂跳。
羅彬同樣愣了一瞬。
這句話，殺機太濃了。
可這三個字，多少有帶著一點兒古怪。
「太爺我問你，你瞅啥？」
老仙兒傴僂著腰身，晃晃悠悠要朝著徐彔走來。
「我瞅你能咋地？」
徐彔聲音陡然拔高！

第876章
第876章 真人煙魂！
他雙目睜圓，還是瞪著老仙兒。
老仙兒動了，殘影驟然到了徐彔身前，雙手猛然交錯，劃在徐彔胸口！
血在四濺。
徐彔雙手狠狠朝著老仙兒印堂一拍！
他手中赫然有兩張符！
符，頓然貼中老仙兒印堂。
結果卻沒有任何作用，老仙兒的行動並未被壓制。
反而徐彔遭受重擊，倒飛而出，撞在院中的水井上，慘叫聲響徹夜空。
「你再瞅一個試試？」幽細的話音帶著一絲狠厲。
「你又瞅啥？」老仙兒扭頭，看似是他盯著羅彬。
實際上，是他身上五個屍仙，無一例外都盯著羅彬，哪怕是胸口的刺蝟都冒了頭。
羅彬心跳一陣墜空。
不是他不出手，是他出手沒有用。
白纖不是對手，徐彔的符也不起作用。
憑他掄五雷杵？
即便是被白崤山加持的五雷杵，也不會有白纖雷法厲害。
低下頭，羅彬視線從老仙兒，更從那五仙家身上離開。
墜空的心落穩，又在咚咚咚狂跳。
老仙兒沒有動手。
而他，發現了一個至關重要的細節！
這老仙兒。
不，應該說這五仙家。
它們並非惡仙。
因此，它們動手傷人，卻不殺人。
甚至還說出太爺不吃人的話。
徐彔的解釋是有用的，或許根本也沒有發生誤會。
五屍仙拖著老仙兒的屍體來，也不是因為胡友龍死了來報復。
先前老仙兒靠近閆囡，羅彬就猜測到了它們的想法。
「沒事兒別亂瞅瞅。」
幽細的話音再起。
老仙兒轉了身，瞟了一眼徐彔，又說：「能動手就別瞎逼逼，瞅我咋地，我就把你咋地了，你還能咋地？」
徐彔嘴裡在冒血，艱難地撐著起來，又一屁股坐在地上，靠著井沿口才沒倒下。
邁步，老仙兒朝著閆囡走去。
羅彬心頭還是悶堵的。
是，眼前這一幕看似依舊有驚無險。
老仙兒贏了，五屍仙打得他們沒有還手之力，卻沒有害人的舉動。
但……他針對白巍的計劃會失敗！
白巍現在沒有出現，恐怕也不會出現了？
經此一役，是賠了夫人又折兵……
不知道怎麼形容，那股悶堵感變得更強，羅彬覺得好像有逆血要從嗓子眼裡冒出來。
先生機關算盡一場空。
這就是身體的反噬？
就在這時，異變再生。
閆囡身後的房間門開了。
一條貓一般大的灰仙，扭動著肥身鑽出，爬到了閆囡近前。
從始至終，閆囡都沒有動，沒有跑。
她是被嚇得腿軟，根本跑不了。
此刻瞧見灰仙，閆囡更是欲哭無淚。
這，只是一個開始。
一條又一條的仙家從房間里鑽出。
胡黃白柳灰，五仙齊聚！
老仙兒身上也是五仙家，這對比就很明顯。
五屍仙乾巴巴的，沒有什麼血肉。
閆囡面前的五仙，卻一個個毛光鋥亮，看上去就生龍活虎。
一個人，走出了閆囡房門。
此人穿著一身黑袍，月光下，袍子上卻隱約能瞧見一些紋路。
這，才是白巍！
白巍停在閆囡身旁，老邁且慈祥的話音響起。
「妮子，咱不怕。」
「來，把你尋的東西給爺爺。」
閆囡一顫，她緩緩張開手，掌心中赫然托著一枚屍丹！
「爺……爺爺……」閆囡哆哆嗦嗦開口，她眼神是極為惶恐的。
可她還是強忍著恐懼，扭頭看白巍。
這是羅彬的叮囑。
羅彬清楚地告訴她，會有一個黑袍人出現。
只要喊他爺爺，再將其手中的丹丸交給他。
她就會很安全。
白巍怔住了，兩行濁淚淌了下來。
他接過閆囡遞給他的丹。
說時遲，那時快。
老仙兒猛然一竄而起，射向白巍胸膛！
他的架勢，赫然是奪丹！
羅彬想噴的那口逆血頓時被壓了下來。
心的跳動和先前都完全不一樣！
白巍！
還是來了！
按照原定計劃，他現在就要起卦。
可他緊抿著唇，沒有吭聲。
說時遲，那時快。
那頭貓一般大的灰仙彈地而起，直射老仙兒胸膛！
沉悶的撞擊聲，老仙兒沖勢被止住。
其餘四仙家沖向老仙兒，場面要比先前的激烈數倍！
本身老仙兒就只是一個載體，五屍仙利用其屍行動而已。
對付白纖，徐彔，可以是直接碾壓，可針對更靈活的活五仙，就截然不同。
場間毛髮亂飛，仙家尖叫聲不斷。
白巍的一隻手頓落在閆囡的頭頂，他眼淚淌下更多。
「杏兒。」
話音不是悲傷，反而有一股喜悅。
閆囡還是在發抖。
「白爺爺知道，你懂事又聽話，還是將屍丹給爺爺尋來了。」
「爺爺，這就清掃掉所有障礙，帶你回薩烏山。」
「咱們能回去了。」
白巍語氣更為慈祥溫和。
他抬頭，看向了羅彬！
驀然間，羅彬感受到了一股極強的壓迫力。
這壓迫感和白青矜的不同。
這是格外赤裸的殺機！
甚至，他沒有從白巍眼中看到任何對他的其餘情緒，只有冰冰冷冷，宛若看一具屍體。
「天門開，地門開，陰門開，白青矜魂速來見。」
「香燈為引莫留停，陰陽有路，契約為憑，聽我號令，速現真形，急急如律令！」
白巍口中的咒法聲，不同於道術那樣鏗鏘。
雖說有急急如律令，但更多的，還是陰森！
還有。
他口中的名字。
白青矜？
羅彬汗毛倒立，頭皮一陣陣發麻！
電光石火間。
白巍手中居然多出一面令旗。
其前方兩三米處，悄無聲息多了一個腳尖踮起，卻彷彿虛浮無定的身影。
身上的道袍是殘破的，尤其是腿部的位置，很是怪異，兩條腿位置接反了，大腳趾都在外側，小腳趾靠在一處。
皺巴巴的橘子臉，赫然是白青矜！
明明，白青矜沒有死啊！
明明，他都回去看了。
過了那麼長時間，白青矜都還活著，他還給了一小塊屍丹。
白巍怎麼會去而復返，又殺了白青矜？
那現在的神霄山知不知道白青矜隕落？
此時此刻，白青矜的雙眼是閉合的。
白巍的眼神，依舊冰冷，他正要再啟唇。
羅彬雙目陡然圓睜。
一切雜亂思緒從腦海中摒棄而出。
不能再讓這白巍弄出來別的東西！
「兌澤上，巽風下，澤風清！」
「肝生髮，心暢達，脾肺和，腎新生！」
這，不是單純的陰卦絞殺。
是以言出卦成來增益！
澤風清這一卦，強過澤月靜的原因。
就是澤月靜只有貞吉。
澤風清卦，則是包含元亨利貞！
是清凈大有的一卦，是目前羅彬能力的極限。
如果這一卦對白巍沒有用，那他就毫無辦法了。
身體，瞬間就要被抽空。
羅彬早有準備，他將屍丹給閆囡的時候，就留下一點碎塊。
丹片服下，轟然生氣在體內炸開。
消耗得以維持！
白巍本來已經張開的口，瞬間閉上，眼中出現一絲茫然。
「白巍！走火入魔，是你本心嗎？」
「若你保持清醒，早已手持屍丹。」
「若你保持清醒，胡杏何必遭逢厄難！」
「你還不醒來！」
羅彬爆喝出聲。
「你仔細看看，你眼前的，是不是胡杏！」
一聲慘叫，驟然從白巍口中炸響！
吱吱吱！
尖銳的叫聲，瞬間響起！
同為灰仙聲音，可灰四爺的，明顯和其餘灰仙區別很大。
就像是人都會說話，熟悉人自然能分辨出對方腔調。
下一霎，灰四爺驟然從白巍衣服里鑽出，踩在他頭頂，不停地尖叫。
就好像，灰四爺是在等這一刻！
它是嘗試著想要將白巍喚醒！
與此同時，和老仙兒相鬥的五仙家，驟然朝著白巍回沖！
「問題在它們身上！」
徐彔一聲大吼，嗓子都破了音！
羅彬猛然拔出法器，赫然是六陰山的銅棍！
他已然顧不得其它，雙手狠狠敲擊銅棍！
徐彔大驚失色，趕緊捂住雙耳。
碰撞聲回蕩在院內。
白巍一聲悶哼，身體都一個搖擺。
那五仙家更是紛紛慘叫出聲，停住沖勢，或者滾出去，或者趴在地上一動不動！
羅彬只覺得雙手滾燙無比！
之前，哪怕是對付白青矜，他都沒有用六陰山法器，是因為有清晰的自我認知。
憑他的實力，根本無法通過法器傷到真人毫毛。
此時此刻，完全是身上還有屍丹餘力。
還有，他已經別無辦法！
徐彔的判斷很敏銳，更合理！
白巍想要屍丹，就是想要身上某個仙家再完成一次突破，他能藉此五仙出馬！
然後，他走火入魔了。
仙家必然突破，他才能成功。
可仙家是怎麼突破的呢？
那隻貓一般大的灰仙，和先前完全不同。
其餘仙家對自己也沒有絲毫情緒，就像是看到陌生人似的，這本身就透著一種不正常！
按理說，就算白巍走火入魔瘋了，仙家也是獨立個體，怎麼可能一起發瘋！
徐彔，才一語點出關鍵！
羅彬再度厲聲高喝：「白巍！」
「清醒！」
「我知道你知道胡杏已死。」
「你就終日世間遊盪，如同遊魂野鬼，行屍走肉，而不是去找戴志雄報仇！？」
「你堂堂薩烏山出馬仙，你豢養仙家，卻被仙家控制，你和眼前的死屍又有什麼區別！」
徐彔和白纖都沒能再站起來。
閆囡也倒下了。
六陰山的法器是群傷！
白巍身體還在發抖。
「還想不起來嗎？」
「這六陰山的法器，沒有讓你感受到痛楚，你難道還沒有發現，自己走火入魔的導火索是什麼時候被點燃！」
一聲慘叫，從白巍口中炸響！
他雙手抱頭，腦袋狠狠朝著地上一撞！
轟然聲響中，地上竟然被撞出一個大坑！
就在這關鍵的節骨眼上，怪異地腔調，卻從院中響起。
那像是唱腔，從地上一個皮毛光亮的胡仙嘴裡傳出！
幽婉哀怨而又綿長，就像是一個口齒不清的娘娘腔在唱咒。
白青矜的眼睛，睜開了！
那怨毒的雙眼，直勾勾盯著羅彬。
她口中更發出怪笑，讓人雞皮疙瘩能掉一地。
此時此刻的她，哪兒還有神霄山真人的端莊威嚴模樣？
「真人煉成了煙魂……」
癱在井沿旁的徐彔，擠出來的話音更虛弱到極點。
「完了……」
「完……了……」

第877章
第877章 徹底瘋狂！
完了？
是眼前白青矜的鬼魂必然兇惡無比，他們完了。
還是就算今天解決掉問題，他日會迎來神霄山的無盡追殺，他們完了？
羅彬不知道。
他只知道，他不會那麼輕易言敗，更不可能輕言放棄。
尤其是白巍受了言出卦成的影響，已經開始了掙扎！
「符！」
「天元定魄符！」
羅彬落地有聲，他快速朝著徐彔靠近。
正當此時，「白青矜」往前一掠，她身上飄散出灰色紫煙，且她沖著羅彬用力一吸！
羅彬身體猛然僵在原地，動彈不得！
這只是第一瞬。
下一秒，他只覺得魂魄正在和身體剝離！
真人是人，威掃四方。
真人做鬼，亦是兇猛惡鬼！
「白青矜」這一口氣，就要將羅彬魂魄生生吸出！
雙目瞪大，羅彬呼吸變得格外急促。
他是走不到徐彔身旁了，徐彔其實也沒了力氣，根本無法從身上摸出符。
「你還不來嗎！」
羅彬一聲低吼。
被吸出魂魄，對自己來說，不是必死！
他會立馬回到原身。
袁印信只要能接管他身體，那就還有機會。
只不過，這機會透著不確定性。
袁印信是要將白巍等人永遠留在櫃山的，讓櫃山多一峰出馬仙。
眼下這種情況，袁印信會怎麼對白巍，那就不可知了。
白青矜發出一聲足夠刺破耳膜的尖叫。
就好像羅彬這句話徹底惹怒了她！
「我不來！」
「你，好狂妄！」
空洞的尖吼聲，怨毒更強！
熟悉！
很熟悉！
就像是在什麼地方聽過。
羅彬面色冰冷，已經做好離魂的準備！
偏偏，他意識猛地往下一沉。
本來，白青矜是吸氣，要將他吸扯出來，這一剎，白青矜吐氣，羅彬只覺得通體冰寒，身魂都快要凝結成冰！
一秒，白青矜到了羅彬面前。
她雙手成爪，扣向羅彬脖頸！
明明是鬼身，指甲卻漆黑而又尖銳，彷彿實質！
五雷杵猛地往前一插！
插中白青矜胸膛！
刺耳的尖叫聲再度炸響，手掌滾燙到難以承受。
羅彬一聲悶哼，依舊死死攥著五雷杵，沒有脫手而出。
正當此時，先前那個細幽的話音響起，發出類似於白巍，更類似於先前那胡仙的唱腔。
聲音來自於老仙兒，更確切來說，是老仙兒肩頭的胡仙發出，只不過是借了老仙兒的口。
狐尾不停地甩動，就宛若一把令旗！
月光清幽而又冷寂，揮灑在那乾巴巴的胡仙身上。
那條胡仙的尾巴，赫然有著三條分支！
白青矜本來是往前沖的，在五雷杵的抵擋下，她和羅彬形成了僵持。
此刻，在那老仙兒的唱腔下，一縷泛著淡淡紫意的青煙，朝著乾巴巴的胡仙三尾上纏繞而去。
隨後那一縷煙氣，竟然形成了鎖鏈一般，猛然綳直，狠狠拽動白青矜的魂魄！
「給太爺我滾過來！」
細幽的話音，頓變得尖銳異常！
白青矜驟然飛退。
先前，白巍放出了她！
這一刻，那老仙兒的胡仙要將她收走！
其實，白巍放出白青矜目的是對付他。
白巍胡仙發出那種唱腔，更是催動白青矜。
這老仙兒身上的胡仙為什麼會幫他？
明明，六陰山的法器沒有對它們五屍仙形成創傷。
這個節骨眼上，白巍陷入掙扎，他的五仙家無法挪動身體。
五屍仙應該直接催動老仙兒，搶了屍丹立即遁走。
為什麼它們不這麼做？
思緒在轉念之間。
白青矜無法抵擋那股拉扯，再加上五雷杵的作用，她魂體頓然扭曲，直接被拉扯到了三尾胡仙前，沒入其尾巴中，徹底消失不見。
憤怒的叫聲類似於犬吠，白巍的胡仙搖搖晃晃從地上站起。
其餘幾個仙家同樣搖擺著起身。
四仙沖向老仙兒。
胡仙則奔向白巍！
不，它的目的，是白巍手中緊攥著的屍丹！
「你敢！」
羅彬猛地投擲出五雷杵！
月光下，五雷杵劃過一道銀弧，驟然擊中那胡仙腰身！
胡仙一聲慘叫，腰部多了一團漆黑焦糊的痕迹，它被阻礙片刻，再度前沖。
銅棍的碰撞聲極其鏗鏘刺耳。
白巍再度發出一聲慘叫。
閆囡沒有悶哼，完全昏死過去。
徐彔和白纖同樣再度受到創傷，變得更加萎靡。
其實羅彬受傷最少，甚至可以說沒有受傷，最多是白青矜吸魂的時候，魂魄受到了震蕩
還有，用五雷杵和銅棍的時候，被燙到了手掌而已。
大步邁出，羅彬沖向胡仙！
它已然又一次萎靡倒地，顯得格外虛弱。
撞鈴，對仙家的傷害微乎其微。
銅棍卻不同。
當初陸侑就是憑藉著銅棍，不光是制服了白巍和胡杏，更讓白巍的大量仙家失去行動力。
轉瞬間，羅彬停在那胡仙面前！
嗤的一聲，是一根銅棍扎進胡仙腰身！
胡仙再也動彈不得。
他本來要用另一根銅棍敲擊。
銅棍穿體，三敲即可魂飛魄散！
不光是羅彬這裡佔據上風，五屍仙控制著老仙兒對付四仙家，一樣佔據上風。
因為六陰山法器的效果，是群傷！
而它們為屍仙，則不受影響！
尖銳的咔咔聲炸響，是一條黃仙要撲向羅彬！
老仙兒猛撲而出，抓住黃仙的尾巴，朝著反方向用力，狠狠砸在地上！
黃仙慘叫連連。
老仙兒口中嘻嘻笑聲不斷。
這就愈發讓人起雞皮疙瘩。
羅彬的手，猛然停了下來。
他死死盯著地面，地上躺著的人，居然不是白巍的胡仙了，而是何蓮心！
何蓮心面部扭曲，痛苦，她不停地哀嚎……
「媽……」羅彬聲音一顫。
隨後他狠狠一咬舌尖，刺痛讓他恢復了一陣清醒。
胡仙狹長的眼珠和他對視，奸詐而又狡黠。
沒等羅彬這一棍敲下去。
胡仙那張尖臉又一次扭曲，變化。
狐狸臉變成了顧伊人柔弱的面龐，無聲地看著他，彷彿任憑他做任何事情，都不會抵抗！
羅彬再度咬舌尖。
不光是疼痛，更有一股子咸腥的甜味直衝天靈蓋。
顧伊人的臉支離破碎，再度成了那張狐臉。
且狐臉狡黠奸詐的眼珠子不再轉動，直愣愣地盯著羅彬頭側。
羅彬瞳孔緊縮。
他瞧見了狐眼中一個身影。
黑袍，白髮，赫然是淚流滿面的白巍！
白巍，已然在他身後！
且白巍的手中，攥著一把鐮刀，高高揚起，狠狠斬下！
來不及了！
羅彬心跳都是完全停滯的，喘不上氣來，渾身都在發麻。
鐮刀迅疾如風，掠過他的耳邊。
頭，軲轆軲轆得滾出去兩三米。
胡仙身體在抽搐，血從脖子斷口處飈射而出，至少噴了三四米。
那狐狸頭狡黠的眼珠，都露出一絲絲難以置信，隨後歸於死寂。
羅彬的衣服完全汗濕了……
他喉結不住地滾動。
白巍搖搖晃晃，似是站不穩，要倒下。
他用鐮刀撐住身體。
再接著，他另一手往口中一抹。
驟然，他的臉變得通紅一片，血管都充盈而起，彷彿整個人都要炸開。
嘔的一聲，屍丹吐出落地。
白巍的手，更從胡仙屍身上掠過。
隨後，白巍沖向老仙兒！
只不過，緊跟著白巍的行為，讓羅彬都只剩下震驚和錯愕。
不，是完全顛覆了羅彬認知！
白巍是從走火入魔中清醒過來了？
還是他徹底瘋了？

第878章
第878章 幡然醒悟！
五屍仙是死的，老仙兒只是提線木偶一般的屍體，四仙則正當年。
如果不是五對四，恐怕早就分出勝負。
白巍進入戰局，結果必然是一邊倒的。
可白巍攻擊的也不是五屍仙，更不是老仙兒，而是他豢養的其餘四仙家！
吱吱吱的尖叫聲來自灰四爺。
雖說白巍只是一仙上身，但他此刻表現出的戰力，完完全全超過了羅彬對他的認知。
鐮刀舞動之間，殘影陣陣。
先前胡仙受制，黃仙要衝出，被老仙兒抓住尾巴，往地上砸那一下，使得黃仙受傷。
此刻，黃仙最先被鐮刀穿透胸口，掛在刀身底部和刀柄之間。
它在拚命地尖叫，掙扎，卻無法掙脫。
往任何方向，它都會將身體剖開。
它也無力，更沒辦法將鐮刀拔出去。
因此，黃仙只能拚命去啃咬白巍的手掌。
白巍另一隻手指一彈，打在黃仙額頂。
清脆的聲響中，它腦袋無力垂下，徹底昏死。
貓一般的灰仙，動作雖然敏捷且快，但灰四爺上身的白巍更快。
鐮刀揮舞幾下，那灰仙四肢切斷，只剩下身子在地面扭動，成了鼠彘。
白仙的戰鬥力最弱，腹部挨了白巍一腳之後，就徹底起不來。
至於柳仙，則被鐮刀尖端打穿七寸，鐮刀斜斜立在地上，柳仙無力扭動，尾柄掛著黃仙，血滴滴答答地滴落。
那成了鼠彘的灰仙在地上扭個不停，拚命想要朝著白巍靠近。
其實不光是那灰仙，柳仙扭動的方向，也是想爬上白巍的身體。
黃仙從昏厥中醒了過來，它發出無力的咔咔聲，噗，黃氣漫出。
沒有靠近白巍，便被白巍一甩手袖而驅散。
這一切都發生的太快。
快到羅彬只是看到，只是震驚，然後就停止了。
白巍手垂在身體兩側，微微地喘息著。
他眼珠子略有泛紅，血絲根根布滿眼球，一時半會兒還消不下去。
幽細的笑聲忽然從老仙兒口中傳出。
「可讓太爺我長見識了，五仙出馬也能被蠱惑心智到這種程度，你不砍了他們，我還以為你們都是一丘之貉呢。」
「沒有黑老太太點撥，你居然還能醒過來。」
「小子，你有點兒東西啊。」
老仙兒說著話，同時扭頭看羅彬。
羅彬的心還是在咚咚猛跳，看著那些仙家，尤其是斷首胡仙和殘屍的頭。
是。
白巍清醒了。
是，徐彔說得沒錯。
問題出在了五個仙家上。
它們首先用了不知名的方式蛻變一次，從而讓白巍五仙出馬。
這同時，白巍付出了相應的代價，就是被支配，徹底失去自我。
因此，前一刻白巍開始動搖時，五仙家要回到白巍身上。
直至此時此刻，它們依舊想回到白巍身上。
白巍所作所為，不是他完全瘋了，正是因為他清醒，他知道問題在哪兒，才會先殺胡仙，緊跟著控制住其餘四仙。
這樣一來，就能確保他不會再受到仙家干擾，自然不會繼續走火入魔，而是徹底恢複本心。
只是一時間，事情看似是解決了，羅彬卻不知道怎麼開口。
因為眼前，並沒有真的安全。
白巍沒有仙家了，只剩下一個灰四爺趴在頭頂。
他能輕而易舉對付那四仙，一部分是實力，另一部分，是四仙還沒有反應過來白巍會如此狠絕。
老仙兒身上五屍仙，乾癟的眼珠子無一例外都在亂轉，尤其是那三尾胡仙，看過羅彬之餘，又盯著白巍。
「太爺我聞著味兒醒了，聞著味兒來，總不能讓太爺我空手而歸吧？」
「你小子能清醒過來，全憑太爺牽制了它們，否則它們可不會從你身上下來。」
「屍丹你得給。」
老仙兒語氣抑揚頓挫。
看似它在和白巍商量，其實完全不是商量的態度，這就是在提出要求。
「吱吱吱。」灰四爺叫了起來。
羅彬心神頓時更為緊繃。
灰四爺嘴裡能說什麼好話？
它一開口，就是要將事情徹底挑開。
恐怕馬上就是一場惡戰！
白巍猛地抬起頭來，瞳孔一陣陣緊縮。
老仙兒屍身本身就沒有表情，五屍仙同樣屍體乾癟，做不出什麼神態。
可羅彬偏偏從它們身上也看出了不對勁。
它們好像流露出了怪異和思索之色。
「你這灰家的後生，挺會來事兒。」
「可太爺我憑什麼跟你們走？」終於，老仙兒又一次開口。
灰四爺一下就從白巍頭頂跳下來，仙家上身的狀態也解開了。
它吱吱吱又叫了幾聲，抬起一條腿，扭了兩下。
倒不是抖腿嘲諷，就像是在展示自己。
緊接著，灰四爺就一直吱吱叫，兩三分鐘后，它竄上羅彬頭頂，甩動了幾下尾巴。
是，羅彬聽不懂灰四爺說什麼。
這三尾胡仙卻說出來了。
他的心跳又一次加快。
白巍的確沒有了仙家，灰四爺明顯不夠格，就算它含丹幾次，吃過不少好東西，可媲美真人級的五仙出馬，仙家的強度必然是更高的。
眼前這五屍仙卻不一樣。
老仙兒本身就是五仙出馬的實力，活到盡頭，屍解而死，成了地下主，卻並沒有醒來。
五屍仙雖說也死了，但它們能活動，類似於詐屍，又能控制老仙兒，對比白巍活著的五仙強了不止一星半點。
更關鍵還有一點。
這五屍仙，不殺人，不吃人。
徐彔那樣動手，都沒有被殺。
它們是三道山，五仙觀最開始的創建者之一。
它們是有仁心的。
院中的氛圍，還是緊繃凝滯的。
灰四爺也沒再吱吱了，就只是趴在羅彬頭頂。
白巍則微喘著，盯著老仙兒。
一時間，羅彬看不出白巍的情緒。
忽地，三尾胡仙動了，它爬下了老仙兒的屍身，爬到了屍丹邊兒上，一條尾巴將屍丹捲住，緊接著，它又捲起斷首胡仙。
其餘四屍仙同樣從老仙兒身上爬下來。
鐮刀被放倒在地，屍仙分別銜住對應的仙家，再爬回老仙兒屍身上。
當胡仙回去后，老仙兒慢慢悠悠地轉過身。
他又頓足，側頭瞥了一眼羅彬，視線再掃過白纖。
「在太爺我的靈位前頭，弄死了我的子孫，還燒了人，姑且論那些小子都惡貫滿盈，你殺了就殺了，可太爺我先前救了你的命。」
「今兒要不是太爺我來此地，你們怕是被吃得骨頭渣都不剩下。」
「屍丹，我就收了，它們我也收了。」

第879章
第879章 你……不是她！
老仙兒說完，便慢慢吞吞走出院門，消失在羅彬的視線中。
白巍身體微微一晃，他看一眼羅彬，又邁步往前。
走到屋檐台階下，他怔怔地看著閆囡，卻又一次淚流滿面。
「杏兒……」
他聲音很顫。
「你……不是她。」
「哈哈……」
顫音中，帶著濃郁的哀傷和悲觀。
「噗。」白巍噴出一口漆黑的血。
他是面朝著閆囡的，噴血的時候，身體扭動了，血噴在一旁的院門上。
再然後，咚的一聲，白巍直挺挺跪在地上。
他身體再後仰，頭先觸地，雙腿歪扭，兩手張開，血，不停地從他口中外溢。
月光照射在他臉上，他眼睛緩緩閉合，只剩下微弱的一條縫，氣息正在不斷地衰退，成了氣若遊絲。
白巍，要死了。
「吱吱吱……」
「吱吱吱……」
灰四爺接連叫了好幾聲，它並沒有從羅彬頭上下來。
羅彬在身上摸索，找出來一張灰仙請靈符，貼在肩頭。
灰四爺躥至羅彬肩膀上，形成了上身的狀態。
「灰四爺，你怎麼不說了？」
羅彬啞聲問。
「吱吱吱。」灰四爺這才開了口。
它意思是，說啥說，你不是知道嗎？仙家就和養蠱一樣，本命相連，死一個就是重創，四個死絕了，那就是要命的玩意兒。
那五個鱉玩意兒不會好了，白老頭就算現在不殺它們，那也沒有辦法，一旦讓它們緩過勁兒來，上了他身，到時候一個能活的都沒有。
有一個算一個，都得死翹翹。
灰四爺後邊兒這番話，就是直接點羅彬，白纖，徐彔。
「它們殺了四仙？是你讓它們這麼做的？」
「那讓它們跟著走，又是什麼意思？」
羅彬問題接二連三。
灰四爺再吱吱回答：「你這就是不開竅了，跟著走，那是讓白老頭活啊，屍丹送出去了，五個癟犢子給它們吸干精氣，它們就算不能活全乎了，也能活一半，只要它們肯，白老頭就能活下來。」
「走火入魔的病根兒沒了，五個正派仙家，還是從九頂鐵剎山下來，受了黑老太太點化的仙家，可比那五個在櫃山已經忘了姓甚名誰，連自個兒同伴都直接蠶食的玩意兒好太多。」
「你以為它們怎麼突破的？白老頭身邊多少個仙家？全被吃了！」
「差點兒你四爺我也被吃了。」
「你以為小杏子沒找到他？」
「找到了，她發現問題了，她難受啊，跑了，屍丹她給了我，我們兵分兩頭跑，等我想找她匯合的時候，已經找不到人。」
「怎麼辦？我也沒辦法，就只能找你們。」
灰四爺說了一大堆，不再開口了，只是尾巴掃來掃去。
它嗉囊動了動，羅彬才注意到那裡鼓鼓囊囊，填滿了東西。
隨後，灰四爺嘴裡冒出半截手指頭，它津津有味地啃著。
羅彬的心跳又一次落空半拍。
白青矜的手指頭嗎？
羅彬冒出了這個想法。
只是現在問，又有什麼意義？
白青矜死了，魂魄被煉成了所謂的煙魂。
殺白青矜，必然不是白巍本身的打算。
傷白青矜的時候，是灰四爺上白巍的身，那麼長一段時間，白青矜都還活著。
可之後還是死了，原因呼之欲出。
那貓一般大的灰仙留在三道山，一直纏著閆囡，其餘四仙還在白巍身上。
是它們攛掇。
不，是它們做主，殺了白青矜！
屍仙還收走了白青矜的魂魄……
事情，徹底到了無法化解的程度。
強行抑制住發散的思緒。
羅彬先上前，將閆囡攙扶起來，送進房間中。
六陰山的法器對人魂傷害極大，閆囡一直在昏死中沒有清醒過來。
不過法器沒有直接插進身體，不會讓這個傷害變成實質性損傷，是能夠緩過來的。
再接著，羅彬進老閆頭房間，果然，老閆頭癱倒在地上，一樣不省人事。
再將老閆頭搬上床。
隨之，羅彬回到院內，分別將白纖和徐彔馱進堂屋，平放在地面。
白纖不光是被傷魂，還受了大量皮外傷，狀態很差。
徐彔渾渾噩噩，嘴裡不知道在囈語著什麼。
一時間，羅彬是別無他法了。
他最後又到了白巍身邊，白巍狀態比剛才更差，更奄奄一息。
哪怕是吃過屍丹，同樣於事無補。
「哎，他要去見他太奶咯。」灰四爺終於叨了一句。
天，不知道什麼時候亮了。
一抹魚肚白劃破灰濛濛的天。
陽光照穿雲層，射進院內。
當一縷光落在白纖身上的時候，她明明閉著眼，卻像是無意識一般起身，隨後盤腿而坐，雙手搭在膝蓋上。
她皮膚里有蟲子在蠕動，爬行感讓人直起雞皮疙瘩。
空安留下的，從白纖體內生出，根本無法根除的蟲。
第一次，羅彬沒有覺得這蟲厭惡。
很明顯，它們是在控制著白纖治癒自身？
又過了好一會兒，徐彔總算醒了。
他捂著頭從地上爬起來，蹲了幾秒鐘，才徹底回過神。
「我的媽……」
「活下來了？」
「嘶……他死了？」
「完了……仙家一個沒撈著，這裡還冒出來個老仙兒。」
「這白巍沒少添亂，殺了白青矜，還給煉成了煙魂……神霄山上又該怎麼解釋……」
「羅先生，闖大禍了啊。」
徐彔是一臉的沮喪，再道：「他要是活著，把他送去神霄山，還有的說，這下，黑鍋扣死在我們身上了……」
「吱吱吱。」灰四爺沖著徐彔嚷嚷幾句。
它意思是，你怕個逑，人死鳥朝天，大不了被打死唄，可能是被雷劈死，肯定能混個痛快。
羅彬：「……」
徐彔聽不懂，看羅彬的眼神帶著詢問。
羅彬如實轉述了灰四爺的話，又順道將徐彔昏死後發生的事情說了一遍。
徐彔眼角直抽抽，小聲嘀咕：「話怎麼能這麼說……劍捅死和雷劈死都不是鬧著玩兒的，哎……」
又目視著門外，徐彔一臉惶惶然。
「這叫什麼事兒啊。」
他更為沮喪。
正當此時，院門口，又進來了個人。
這人袍子髒兮兮，五官醜陋，兔唇，黃牙曝露在外，不正是那五仙觀現今的觀主嗎？

第880章
第880章 白爺爺
徐彔略抬頭，眼神稍凝，只是他眼中的沮喪未曾減少。
羅彬瞳孔微縮，踏前數步，擋在了白巍身前。
徐彔大部分思緒都沉浸在要出事的情緒里，沒有考慮到更多的問題。
這五仙觀的老頭，和白巍之間是有死仇的。
五仙觀中本身還有一些弟子，胡友龍為首的叛變惡仙雖說在三道山為禍，但好歹還有弟子制衡。
白巍殺了那些弟子，才有了三道山徹底被惡仙控制的事兒。
老頭出現在這裡，目的不難猜。
「他時間不多了。」
老頭往前幾步，走到了院中央。
「走火入魔，很多事情非他所願，主導害人之事的五仙，胡仙死於他手，其餘則重創控制后，被你五仙觀老祖的五位屍仙帶走。」
「仇，你們已經報了。」
「他死，也留他一個好死。請前輩莫要為難在下。」羅彬直言不諱。
「誰說我要殺他呢？」
老頭眼神中透著一抹複雜，又有幾分恭敬，是抬頭看了看上方。
村子本來就在山腳位置。
從這院子里，抬頭就能瞧見後方的三道山。
「胡三太爺吃屍丹，煉那胡仙，其餘四位太爺煉了四仙，心情大悅，胡友龍已死，其餘叛徒弟子我已逐一清理門戶。」
「太爺思考再三，才命我帶他回觀里看看根骨。」
「不是所有人，都能命承它們五位老太爺。」
老頭眼中透著唏噓，還有一絲絲羨慕。
他似乎比較通透，知道白巍身不由己一般。
羅彬心突突在跳。
他一直看著老頭的臉，從他的臉上沒有任何面相問題，言語中也沒有任何迴避性的內容。
的確，老頭沒撒謊。
山窮水復疑無路。
柳暗花明又一村？
老頭帶著瀕死狀態的白巍走了。
他留下了一隻白仙，負責給白纖和徐彔療傷。
至於老閆頭和閆囡，魂魄影響不是白仙能夠治癒的，只能等其慢慢恢復。
……
……
一晃眼，時間就過了三天。
這三天里，沒有一個村民敢靠近老閆頭家。
他們都是繞著遠路走。
當然，沒有了惡仙作祟，村裡的緊繃消失了，村民能自由出入村子，少了很多戾氣。
其實第二天，老閆頭和閆囡就清醒過來。
老閆頭一切如常，閆囡如是。
就是灰四爺總是去貼近閆囡。
最開始閆囡怕，架不住灰四爺臉皮厚，又是給閆囡作揖，又是翻肚皮的，化解了閆囡的畏懼。
羅彬知道，就和白巍一樣，灰四爺一樣是睹人思人。
它和胡杏的分開，和所有人想的都不一樣。
那它就不是背叛了胡杏。
白巍如此對待閆囡，同樣有了緣由，潛意識裡他知道自己造成的錯誤，才會如此懊悔。
……
傍晚，閆囡做了一桌子的菜。
就連灰四爺都有一個盤子，裝滿了吃食。
「這等下去，不是一回事兒。」
「白青矜的魂魄在這裡，神霄山也有陳鴻銘，遲早會找到咱們。」
說這話的時候，徐彔瞄了一眼白纖。
其中還有個問題，白纖對白青矜沒有任何情緒，她明明什麼都知道，記憶沒有錯亂，可她就是無動於衷，和白青矜動手時是，如今白青矜死了，她一樣情緒沒有波瀾。
空安留下來的蟲，影響大到可怕。
「我等會兒上去看看。」羅彬回答。
白巍被接走這三天，五仙觀的老頭沒有再來過。
按照白巍的情況，如果沒有「機緣」，應該是必死無疑了。
羅彬無法確保，五屍仙會選定白巍，他也不清楚白巍這個人的根骨怎麼樣。
仙家的性格本就多變，五屍仙能找白巍，難道就不能找別人？
如果白巍死了，他們留在這裡就的確沒有了作用，儘早離開，才是正途。
「一起去吧，哎。」徐彔嘆息。
「這叫什麼事兒。」他又嘀咕了一句，才動筷。
一餐飯吃完，天都黑了。
徐彔和老閆頭都喝了兩杯，暈乎乎地起身，要往房間里走。
兩人同時僵站著，老閆頭一個激靈，酒基本上醒了。
徐彔搖搖晃晃，手指著院子，拖長哎了一聲，說：「羅先生，我喝醉了？」
羅彬頓然轉頭。
入目所視一人，穿著乾乾淨淨，板板正正的藍天白雲出馬仙袍。
一頭白髮，居然多了一些黑色，皺巴巴的皮膚舒展開來不少，變得緊緻。
白巍本身過了花甲之年，在櫃山受的心理折磨不少，出來以後，又遇到一系列的事情，人早已老得不像話。
此時此刻，他居然年輕了不下十歲。
吱吱。
灰四爺叫了兩嗓子。
徐彔一手扶著桌子，眼珠子瞪大到滾圓。
白纖如臨大敵，擋在羅彬身前。
白巍靜靜站在院中央。
大概一分鐘左右，他才往前走。
進堂屋，無視了白纖，無視了羅彬，更無視了徐彔。
他停在了閆囡身前。
老閆頭滿頭大汗，卻動彈不得。
白巍身上的氣場太強，羅彬等人都被壓制，更何況他一個普通人？
反觀閆囡，好像沒有受到任何影響。
「你，不是杏兒。」
「我害死了她。」
「你和她，好像。」
白巍的語氣，透著一抹抹哀傷。
「對你造成的影響，老夫深感抱歉。」
白巍居然微微彎腰，和閆囡行了一禮。
閆囡有些手足無措。
「我想收你為徒，你可願答應？」
白巍直起腰，眼神中帶著懇切。
「如今，老夫也算恍然大悟，更有機緣，五仙出馬後，再進一步，哪怕是回了薩烏山，我也能有一席之地，能分到一座山頭。」
「你，將是老夫如今唯一一個親傳弟子。」
「我虧欠杏兒的，會全部給你。」
「你所要做的，就是要竭盡全力出馬，並且最後做到五仙出馬。」
「杏兒的性格十分強勢，她對自己的要求極高極高，櫃山，荒廢了她的資質，她總是耿耿於懷。」
「你能否答應我，算是完成她的遺志？」
「嗯，他日我會收回杏兒的魂魄，你可否願意讓她在你身上寄存，不是奪舍，我可以作保。」
「讓她做你身上一縷煙魂。」
白巍的眼神，期待太多。
羅彬，徐彔，自是保持安靜，沒有開口插話。
白巍收徒。
這是機緣！
尤其是眼下的白巍，和之前已經完全不一樣！
可閆囡畢竟是個普通人，她答應與否，都是她的自由。
大概幾秒鐘，閆囡搖了搖頭。
白巍一怔，眼中儘是落寞和苦澀。
隨後，閆囡卻看了一眼老閆頭，她緩緩跪倒在地，頭垂下。
「白爺爺。」
閆囡輕聲喊道。

第881章
第881章 一條道走到黑
老閆頭眼中透著欣慰。
閆囡拒絕白巍的時候，說實話，他心都懸起來了，還一陣陣失重墜空感。
是，惡仙讓人寢食難安，尤其是灰仙娶親，夜夜堵門，他和閆囡爺孫女倆已經數不清有多久，沒有好好睡過一覺了。
可五仙觀給村子帶來的好，不是一年兩年，也不是十年二十年，是一代又一代，綿延至今。
然後才出現問題。
他如今也清楚，五仙觀的問題已經解決。
要是閆囡能夠拜師學藝，那才是唯一出路啊！
這段時間發生的事兒。
三天前院子里的打鬥。
全村對他們家都避諱莫深。
如果不是羅彬他們還在，恐怕他早就收拾行李，帶著閆囡去投奔親戚。
閆囡拒絕了拜師。
她喊出這一聲白爺爺，簡直是蘭心蕙質！
……
……
羅彬，走出堂屋，進了自己的房間。
餘光能瞧見徐彔沒走，他甚至在抱拳，是恭賀白巍。
徐彔性子樂天，雖說表明過對白巍殺死白青矜這件事情的擔憂，但眼下這情況，白巍必然會和幾人同行，他去和白巍打好關係，就合情合理。
當然，白纖一樣是直接離開，沒有多停留片刻。
待在屋中，坐在床上。
羅彬看著鎢絲燈，一陣陣出神。
他無法形容。
是，白巍對胡杏的情緒，很濃烈，這沒有任何可以質疑的。
他也是憑藉這一點，才能讓白巍清醒過來。
閆囡換了一種方式，她願意做胡杏的替身，看似白巍得到了救贖。
或許，這對白巍來說真的是一種解脫，以及寄託的方式。
可胡杏呢？
一縷煙魂。
做鬼？
還有，胡杏真的還有魂魄存在嗎？
想了半晌天，其實沒有任何作用。
關於胡杏，一切決策都在白巍身上，他是個外人，沒有權利干涉。
躺上床，灰四爺爬上了他胸口，蹭了蹭，找到個合適的位置蜷縮躺下。
羅彬的困意逐漸湧來，沉沉睡了過去。
再等羅彬醒來時，已然天亮。
入目所視，白巍坐在他房間的桌旁。
和以前不同，甚至和前幾天身穿黑袍的白巍同樣不一樣，那是一股極為特殊的高深感。
灰四爺早就不在羅彬腰腹處，而是靜靜趴在枕頭邊兒上，一直看著白巍。
「白老爺子。」
羅彬起身，語氣透著恭敬。
「你倒是沒食言。」白巍平靜道。
「是上一次，還是此次？」羅彬說。
白巍略沉默，大概幾秒鐘，他便說：「我本想說，應該回薩烏山，地宮一脈，對我薩烏山中人愈發狠毒，是必須要一隊人，讓他們付出代價的。」
「只不過那位徐先生告訴我，戴志雄在你們的算計下，很有可能被六陰山給捉走了，因此我想找戴志雄報仇，可能要去一趟六陰山。」
「六陰山又與你有深仇大恨，見了你就必殺之，我一個人恐無法對付六陰山太多先生，那種地方又不可能請薩烏山的仙家隊伍去，六陰山未曾得罪我，薩烏山也未必願意招惹他們。」
「因此，我要和你們去一趟先天算的山門。」
「他說你身上先天算的法器匱乏，導致手段薄弱，進一趟先天算，能讓你有足夠的自保手段。」
白巍這番話有好大一個圈子，最後那一句更是徐彔編纂的。
羅彬從來沒有說過自己缺少法器，當然，同樣沒有說過要完善傳承。
徐彔編，就不奇怪。
白巍再度開口說：「六陰山我是略知一二的，你拿了法器也不可能如何。」
「袁印信那廝，是先天算的人，我清楚先天算究竟是什麼，當年我們才會被袁印信所矇騙，被困在櫃山。」
「你是想從先天算山門中得到對付袁印信的辦法，或者是你發現自己的先天算傳承不完全，對吧。」
羅彬心砰砰直跳。
沒錯，作為一個從櫃山中逃出生天的人，徐彔那點兒話術，怎麼可能瞞得過白巍？
畢竟白巍等人和袁印信面對面斗過，雖然更像是單方面送死，但總歸，他們見到的先天算招式比徐彔多。
「我可以陪你去一趟，相應的，你要和我對付戴志雄，且你要跟我回薩烏山。」白巍再道。
「戴志雄我明白，薩烏山又是為何？」羅彬不解。
「你去了便知道，老夫還能害你不成？」白巍語氣稍重。
其實兩人的交談和之前沒有什麼兩樣。
白巍依舊透著他的「霸道」，只不過，以前他的霸道，實力不足以支撐，現在明顯不同。
「好的。」羅彬點點頭。
白巍面露滿意之色。
「灰四，你還要一直跟著羅彬么？」
「你應該跟著閆囡了，囡囡說過，你前幾日很貼她，嗯，這很不錯。」
白巍再道，目光落在灰四爺身上。
「吱吱吱。」灰四爺應了幾聲。
白巍皺眉，沉聲問：「你確定。」
灰四爺又吱吱幾聲。
白巍本來一隻手搭在腿上，一隻手扶在桌面，桌上那隻手微顫了一下。
「嗯，我知道了。」白巍站起身來。
「準備好吧，我們稍後就出發。」白巍再看一眼羅彬，要往屋外走。
「要放了白青矜。」羅彬一句話，頓讓屋內氛圍驟變。
一股冷意從白巍身上透出。
「放不了了。」白巍搖頭。
「我知道她是什麼身份，那位徐先生已經和我說過，這件事情要妥善處理，我若放掉那白青矜，她必會回到神霄山，我會給薩烏山帶去大患，而這件事情已經到了無法解釋的地步，我身上的五仙全死，無人可賠命，總不能讓我把命賠給她吧？」
「羅彬，先生當久了，你怎麼開始變得優柔寡斷起來，和張雲溪一樣？」
白巍最後這句話，明顯透著不滿。
稍頓，他又說了一句：「除非，你能夠保證放了白青矜，神霄山不會報復，只不過這不太可能，徐先生也說過，神霄山要追殺你們，還要捉你回去。」
「他們甚至還想要你的小命，去給他們的某個祖師續命。」
徐彔的言論明顯有失偏頗。
「是承丹。」羅彬糾正。
「不管如何，你死了，他們的祖師就可能活，這不是續命是什麼？」白巍搖搖頭。
無人知道白崤山請祖師，不光是幫那位老觀主師祖兵解，更順道請了雷滌盪魂魄。
白巍隨之再問：「你能確保么？你能，我現在就交給你白青矜，如果你不能，這件事情你就不要再提，我只能一條道走到黑，將這件事情永遠瞞下去。」

第882章
第882章 尾巴
羅彬戛然無聲。
他無法確保。
神霄山明事理的，恐怕只有一個白崤山。
如果說，最開始那些道士只是想把他帶回去，明面上是用先天算，暗地裡那觀主白子華是想讓他承丹，作為兩種手段。
那現在，絕對不止是這樣了。
白青矜的死，會徹底點燃那群道士的怒火，白崤山還會保持白青矜口中所謂的道心嗎？
畢竟，在什麼都不知道的情況下，死了一個他最信任的師妹，峰頭的真人。
再退一萬步，白青矜負傷回去，就算是斷腿，她依舊還活著，中屍白溢出的活著，她說什麼話，白崤山肯定都得判斷衡量。
當一個真人中屍白出現的時候，情緒會支配其做出任何事，神霄山的問題，是觀主真人白子華另一面的問題，而絕對不是所有真人的問題。
羅彬篤定地做過判斷，其餘真人，至多是同意用先天算來加持。
「你為什麼不說話。」白巍再度開口。
羅彬的出神被打斷。
「如果神霄山的人找到我了，這件事我一力承擔，和你無關。」白巍面無表情地說。
站起身，他朝著屋外走去。
房間里本就沒什麼東西，羅彬不需要收拾。
他隨後出房間，徐彔和白纖都準備好了。
閆囡和老閆頭站在堂屋門口，兩人都面色躊躇。
羅彬稍稍鬆了口氣，其實他還擔心一件事，就是白巍會帶上閆囡同行，他們身邊跟一個普通人，著實不是什麼好事，還好白巍沒有上頭。
羅彬走至白纖和徐彔身旁。
徐彔小聲湊在羅彬耳邊說了句：「成了羅先生。」
「嗯？」羅彬眼皮微跳。
徐彔稍稍聳動左肩。
他衣服里鑽出來個發白的小腦袋，賊眉鼠眼地瞅著羅彬。
「嘿嘿，灰仙，出過馬的，這三道山上的仙家可多，我身上還藏了幾個沒出的。」
「白老爺子夠給面子啊。」
徐彔壓不住笑容，嘴角都快咧到耳後根了。
灰四爺鑽上羅彬肩頭，沖著徐彔衣縫裡那灰仙吱吱叫了兩嗓子。
那灰仙居然一下子縮回去，蟄伏不出。
灰四爺一扭屁股，同樣鑽回羅彬衣服中。
隨後便是出村，羅彬聯繫了沈東，因此他們剛到村口的時候，車已經來了。
瞧見白巍，沈東立馬行了一禮，喊了聲白老爺子。
白巍在南坪市玉堂道場的落腳點道觀出現過數次，去濟水市也有他，沈東自然熟悉。
一行人上車，開始了又一次的趕路。
……
……
大約半小時左右，三道山腳下又出現一輛車，車窗搖下來，露出兩人的臉。
四十餘歲，圓臉，單眼皮，相貌中庸普通的戴形解。
另一人，正是上官星月。
趕路的風塵僕僕讓她臉上有一絲疲倦，這形成了另一種美感。
從太微垣局出來之後，戴形解其實很茫然，完全沒有方向感，是，他說了要找戴志雄主持大局，可怎麼找，這是個最大的問題。
上官星月卻說她能找到。
戴形解自然深信不疑。
連續不停地趕路，終於瞧見這座風水尚算不錯的山。
「師尊就在這裡？」戴形解問。
「他們走了。」上官星月眺望著西方。
……
……
趕路用了整整五天。
沈東完全按照徐彔的指示，最後抵達之地，是一座緊鄰著大江的鎮。
車停在鎮口，徐彔帶頭下去。
江水肆虐奔騰，波瀾壯闊。
鎮這一邊，是一望無際的平原，鎮對面，是一座座連綿不斷的小山。
那些小山無一例外都不高，至多大幾十米，就像是算珠一樣灑落在地。
一時間，數不清山到底有多少座。
「干龍水隔十萬山，翻過九重入先天。」
「我沒來過這地方，不過，果然和那些老頭子說的一樣，也和典籍記載中的一樣，好大一條幹龍水。好大一片翠綠峰。」
「先天算，就在這十萬山巒之中，能不能找到，就要看羅先生你的本事了。」
「需要先找到先天算的主山，灰仙才能派上用場，帶我們打洞入內。」徐彔一臉的正色，罕見的沒有其它那些沒營養的話。
羅彬沒有回答，依舊眺望著對岸。
風水之中，水的存在甚至比風還重要，水聚則氣生。因此，古往今來，靠水而生的人往往過得更富足。
內陸如此，近海之地更甚。
水就是天生的聚財行運之路，泛舟於水上，納財入庫中。
於普通人來說是財，再往上一點說，就是運。
於人來說是小運，於國來說是大運。
羅彬也算進出過不少大風水地了。
遮天之地，便能算大風水之所，也只有一個天機山外，有著山峽之間的大河流，臨近天機門附近，還有瀑布和潭水。
像是走蛟山，那裡的水則小氣很多，不過依舊催生了貪狼上嶺蛇這種風水，真讓那條風水蛇帶著羽化屍翻過去，恐怕蛇食心獄都能覆蓋整個走蛟山範圍，逐漸形成類似於浮龜山的存在。
當然，規模會小得多。
眼前這條河，更大過於天機山外的峽江。
「我暫時看不出來什麼東西，恐怕要到對岸之後才能有一絲線索。」羅彬如實開口。
「呃……正常，正常，你不也沒來過嗎？」
「趕了好幾天路，是得去找點兒好的，先墊吧墊吧肚子，然後咱們從長計議。」徐彔倒是不急，不再看那條大江，也不看對岸的山，轉而看向眼前的傍江小鎮。
白巍雖說五仙出馬，但對風水一竅不通，只是默默跟隨，白纖被蟲影響，時間越長，羅彬就越感覺到，她一切正常，卻一切都透著不正常。
幾人再上了車，車駛進小鎮入口，羅彬扭頭看一眼後方。
「怎麼了羅先生，你最近這幾天總往後邊兒看，不會是有什麼尾巴跟著我們吧？」徐彔稍有疑惑，又說：「灰仙沒有示警，三道山厲害的就是五屍仙，那個老仙兒早就過了屍解能醒來的年份，那五位太爺太奶都跟著白老爺子出來了，不可能有任何尾巴。」
羅彬無言。
他最初以為自己感覺錯了。
可的確，冥冥之中，他一直覺得有人跟在後邊兒。
這是獨屬於情花果的特殊聯繫。
張雲溪吃的情花果不夠多，只有在近距離範圍內有這種感應。
他吃得也不夠多，雖說那感應能輻散得更遠一些，但也不會太遠。
櫃山之中有人走出來了。
且那人從他們離開三道山後，就一直跟隨著他！
上官星月嗎？
櫃山之外，就只有一個上官星月。
戴志雄如果落入六陰山手中，地宮群龍無首，可能會亂，上官星月出來也不無可能。
她，來找他？
還是說，這是一種巧合，她離開地宮，也要進先天算山門？
她知道的更多一些？
或者說來者另有其人，袁印信重掌了櫃山，總有活下來的櫃山弟子，他因為一些莫名的緣由，在關鍵時刻，都沒有上身他，是因為不能上身了？
因此，袁印信派遣了人手出來，要將他擒回去？
後者，羅彬可以說出來。
如果前者，就不太能。
白巍對櫃山的人，尤其是上官星月，不存在有溝通和化解矛盾的可能。
白巍對胡杏的懊惱夠深，即便胡杏死於戴志雄之手，他也會更恨櫃山，因為是櫃山囚禁了他們二十多年。
如今，白巍清醒通透，越通透的人就越不會壓下情緒。
還有一點。
白巍說了要找戴志雄報仇，都沒有說要去櫃山報復，袁印信給他的陰影太深。
因此羅彬才斷定，白巍見了上官星月，上官星月便十死無生，甚至還會飽經折磨而亡。
「沒有尾巴，我們每一次停車休息，三十里範圍內都會有仙家去探，他們沒有發現任何一股相同的氣息連續靠近我們。」白巍開了口：「你不用擔心神霄山的人會跟上來，三道山就沒來，這麼遠，完全沒可能了。煙魂的拘禁方式，不會露出任何氣息。」
「好的。」羅彬順勢回答。

第883章
第883章 瑞妖喜勝屍
如果是上官星月，他能確保上官星月沒有危險性。
若是其餘櫃山人，他一樣能確保，能在對方想對他不利的時候自保，並讓白巍和白纖發現。
車徹底入了鎮內，寬闊的馬路兩邊，是林立的商鋪，行人匆忙，人頭攢動。
路面上車流也不少，這鎮是個交通要道。
徐彔向來不會虧待自己一張嘴，沒多久就找到個蒼蠅館子。沒到飯點兒，館子里沒什麼人。他點了一大桌子菜，還在對菜單品頭論足。
沈東則先去找住處。
他速度也是快，菜剛上滿桌，人就回來了。
「老沈是有點兒東西的。」
「大江南北，簡直是哪兒都通。」徐彔讚歎。
單看外表，徐彔其實年輕不了沈東兩歲。
沈東笑了笑，才說：「徐先生謬讚了，雲溪先生好走動，早些年我也年輕的時候，就和他去過不少地方，之後他很久沒回來，前段時間又跟著他，如今跟著羅先生和徐先生，總在路上，我多了不少見識，雲溪先生說，像是我們這樣沒資質的外事弟子，見識只要夠多了，總能知道一些事情，只會有好處。」
「那是，別的不說，就咱們去那些地方，哪一個說出去不值得稱道？尤其是今兒，老沈，你是有大機緣了。」
「徐某我也不能吝嗇，這幾道符你拿著，還有，這道拆解過的符，你也多看看，沒有資質不重要，能把這東西死記硬背下來，能畫出來，你這輩子有了。」
徐彔起身，遞給沈東一小把符籙，最上邊兒一張符，類似於當初他教羅彬那種，拆解開筆畫的符，當然，並非河魁斬屍符。
符畫很簡單，應該是低級符的一種。
只不過，出自徐彔之手，再怎麼低級，也是符術一脈的東西。
沈東懵了，接過符籙的時候，臉色都漲紅。
一時間，他都不知道怎麼感謝，嘴唇嗡動半晌，都說不出話來。
「吃啊，老沈，你也別太激動，這都是你應得的，畢竟徐某我吃你的，喝你的，不能讓你啥都白給，是吧。」
徐彔坐回去，夾了一大筷子扣肉，塞進嘴裡，直呼過癮。
沈東小心翼翼將符收好，才勉強抑制住激動和興奮。
「對了，徐先生，羅先生。」
「我找落腳點的時候，順道和屋主打聽了一些消息，這條江，叫做太始江，江水湍急，江面寬廣，他們這座鎮，名為勝氣鎮，鎮上有碼頭，有商船，也有漁船，不過沒有人願意去江對面。」
「江對岸有問題，靠近的船，莫不是翻了，就是出了別的事。」
「僥倖能上對岸的，也再沒回來過。」沈東的語氣很慎重。
「還有呢？」徐彔眼中多了幾分慎重。
「時間不多，那屋主也不願意多提及，他只是說，我們非要渡江的話，能聯繫人賣給我們一條船，卻不能幫我們找船夫，也沒有嚮導。因為江對岸完全無人了解。」沈東沒能說出來更多。
「行，消息可以慢慢探，老沈你已經表現很好了。」徐彔點頭。
這一餐飯，眾人的話都很少，各有心思，各有分析。
羅彬心頭更隱隱有些悸動。
如果說，江對岸就已經有問題，人不可入內的話，那豈不是說明，先天算得山門輻散到了這位置？
又有一個新的問題來了。
徐彔對先天算山門的認知不是這樣的，他更多認為是山有陣，灰仙可挖洞去破，六陰山法器可以尋生，他們能通過這種方式，找到先天算山門內生氣最厚重的地方，甚至是一口羽化善屍，或亦是屍丹，再從那個地方，從山門內部探索。
如今，外沿似乎就有先天算的影子，這就說明，他們過江，就已經要進山門範疇，甚至是某種風水陣內了？
一餐飯吃罷，沈東買單，又帶著幾人去住處。
勝氣鎮緊鄰江畔，他們先前去的街道，稍微在內部一些，而沈東找的住處，可以說直接臨江，只是沒有緊貼著江岸，大概有個十餘米的距離。
住處外沒有任何遮擋物，能直視江面，往兩側看，不光是有住處，還有一些商鋪，或者是漁民居所，商鋪賣的是水上能用的東西，漁民院子外則撐著漁網，還有人正在拆網上魚蝦。
羅彬沒進院子，而是緩步走到江水邊緣，水汽自岸邊湧上，濕潤而又微涼。
眺望許久，羅彬喃喃：「太始惟一。其莫先於水，水中積濁，遂出成川，氣者，水之母。水者，氣之子。氣行則水隨，而水止則氣止。子母同情，水氣相逐也，夫溢於地外而有水跡者為水，行於地中而無形者為氣。表裡同運，此造化之妙用。顧察地中之氣，趨東趨西，即其水之或去或來而知之矣。」
「真就是回「家」了唄？」徐彔停在羅彬身旁。
「不算，只是水法中的觀水而知氣。」羅彬搖頭。
「這裡的風水，都是先天算的，要是羅先生你能如魚得水，咱們才能行而無礙，問題反正已經出現了，符術不少前輩來過這兒，這條江我知道，可江不能去對岸，我是真的不知道，至少一甲子之前不是那樣，當然，一甲子是很多年，年輕的完全不知道了，這也正常。」
「只能說，多年沉寂，先天算終於有變化了？」
「和櫃山有關？櫃山成立了多少年？」
徐彔一連番的話，既是將厚望寄托在羅彬身上，又提出一個直接性可能關聯的問題。
「我不知道。」
羅彬搖頭。
「呃……好吧，你的確不知道。」
徐彔又眺望一眼江對面，眼中流露出深深思索。
招魂的事情，羅彬簡明扼要和徐彔說過，兩人合作進先天算山門，他不可能瞞著徐彔。
徐彔也就簡單知道羅彬先天算的來由。
「好了羅先生，就先這麼著吧，先休息好，老沈等會兒會去買船，我和他說了，盡量找年歲大的買，越來越好，七八十歲那種最好。」
徐彔伸手拍了拍羅彬肩頭。
的確，一時半會兒羅彬也無法想到什麼。
單純觀測江面，得不到什麼信息，最多現在看出一個，江湖潑面無案，勢不可擋。
的確，太始江水面奔騰，水勢洶洶。
這是勝氣。
小鎮取名勝氣鎮，也是這個緣由。
同徐彔轉身要回院子，才瞧見白巍就站在兩人身後三米處。
從白巍的臉上，羅彬能看出一絲絲冰冷和殺機。
「這裡不是櫃山。」
「如果這裡有人，那都是單純先天算的人，若先天算真有人存在，不能貿然動手。」
羅彬神情凝重。
「最好和袁印信無關。」白巍只答了一句話，便轉身先朝著院子走去。
時值傍晚，火燒雲掛在天際，夕陽通紅，宛若一顆丹丸。
小時候，羅彬每次看到類似這樣的夕陽，都會下意識地伸手，用手指虛捏，想象成一顆真正的丹，將其吃下去。
院內的牆上其實立著兩條小船，一米見寬，幾米長，最多在近水處打漁，過不了江。
房間不少，沈東逐一給大家安排，再然後他才離開，按照徐彔的囑託，買船去了。
羅彬沒有困意，他在房間里待了一會兒，睡不著，又出門，其餘人都在各自屋裡，他一路再走到江邊。
這一次，不是直接眺望江，羅彬低頭看水。
關於水法觀水之說，第一點，叫做望氣，這個望氣，又不是算命術中的望氣，望氣知吉凶，能夠辨別水的五氣。
夕陽的紅，讓水多了一絲紅，紅中又帶著一股極其特殊的藍。
很多好山好水的地方，水都會有一些發藍。
「的確是勝氣，除了勝氣呢？」羅彬低語。
他蹲身在地，雙手扶著江岸，頭直接沒入水裡。
冰涼的江水沖刷在臉上，一時間眼睛無法睜開，耳朵里灌滿了水，開始有一股重重的擠壓感。
羅彬全神貫注，屏息凝神，先習慣這股水壓。
隨後，他睜開了眼。
水綠又帶著一抹紅。
藍是勝氣，紅是夕陽光，他專註地看著前方。
悠悠蕩蕩的水，表面是湍急的，下層則有種說不出的平靜。
隱隱約約，羅彬瞧見了一抹怪異的顏色，首先是黃，慢慢的成了黃綠，綠色在極遠處又變得墨黑，最後居然混雜著像是有些褐色在內。
腦子猛地一嗡，羅彬就要起身！
水有五氣，瑞妖喜勝屍。
妖屍兩氣為凶！
水果然有問題！
肩頭，忽然被一雙手死死地壓住，那雙手拚命將羅彬往水裡壓。
羅彬一個猝不及防，肺里直接嗆水，一咳嗽，嗆水就更多。
再加上他現在的姿勢不穩，根本不能撒手，會直接被推進水裡！
身體繃緊，他極力直立起來。
可壓著他那雙手力氣太大，非要死命將他推進水裡。
這僵持大概一兩分鐘。
忽然，肩頭上一雙手被拽開。
羅彬猛地一下直起頭來。
沉悶的聲響隨之入耳，是一個人重重砸倒在地上。
一手立馬攙扶住羅彬肩頭。
另一手舉起，手中赫然捏著一把銅劍。
白纖眉毛都快豎起來，冷眼盯著那人。
那倒地的人，雙手還在不停地拍打，發出咯咯咯的笑聲，顯得很興奮。

第884章
第884章 這一眼
他身上衣服很舊，卻洗得很乾凈，都褪色發白。
他從地上爬起來，不光是拍手，還興奮地跳腳。
院子里，徐彔匆匆走來，比他更快的是一道白影，躥至羅彬肩頭。
灰四爺吱吱吱沖著那跳腳拍手的人尖叫。
徐彔到了羅彬身旁，他胸口衣服里鼓鼓囊囊，探出個頭來，正是白巍給他的灰仙。
灰四爺沒在羅彬身上，就是跟著徐彔了。
白纖的劍，沒有甩出去，因為羅彬及時抓住了她的手腕。
否則那人早就被釘死在地。
接連嘔了好幾口水，羅彬不停地咳嗽著，徐彔趕緊拍打羅彬後背。
「怎麼搞的，身上沒水，腦袋進了水？」
徐彔臉上的詫異，逐漸消散。
他瞧見了那人濕漉漉的雙臂，加上羅彬的咳嗽，已經能聯想到畫面了。
首先，肯定不能是這人將羅彬壓進水裡的。
唯有一個解釋，羅彬鑽水裡去勘風水？被這人從背後來了個措手不及？
「是個瘋子？」徐彔再喃喃。
羅彬終於完全直起身來。
「收手。」他低語。
白纖這才垂下手，殺機逐漸散去。
灰四爺沒有繼續吱吱叫了，反而沖著羅彬抖了抖腿。
那人又嘿嘿笑了兩聲，扭過身，朝著遠處跑去。
「守村人。」徐彔搖搖頭。
「羅先生，你警惕性不夠啊，還有，怎麼勘風水，腦袋鑽水裡去了？水下能看見什麼？」徐彔疑惑問。
羅彬知道守村人代表的含義。
只能說，他的確大意了。
可這種情況，一切都正常，他勘查風水又入了神，更有所發現，才會疏忽。
最主要的是頭鑽進水裡，完全聽不到外界的聲音，尤其是靠近他的腳步聲。
沒有就剛才的事情多擾亂心神。
羅彬稍稍整理思緒，才說：「水下自然有發現，觀水無結果，便望氣，望氣之法，能瞧見水中五氣，勝氣在左，屍氣在右，此屍氣非彼屍氣，水中屍氣為大凶，這就是其餘人想要去江對岸，容易沉船的原因。」
徐彔眼皮微跳，若有所思：「那水中是有屍了？」
「太片面和表象了，是水凶，絕對不局限於屍。」羅彬言語果斷。
就在這時，近岸的水邊，一條船從遠處駛來。
到了位置，船還沒有停穩就跳下來一人，正是沈東。
隨著船靠穩了，另一人才撐著一根扶拐上了岸，那人穿著小馬褂，皮膚皺皺巴巴，腦袋光禿禿的沒頭髮。
一雙眼珠泛黃，腰間掛著卜刀，腿纏著細麻繩。
羅彬若有所思。
徐彔眼中則略有精光。
沈東到了近前，那禿頭老人杵著拐，同樣到了近處。
「這位是劉水生老爺子，他的船是夠用的，他是個撈屍人，已經金盆洗手超過十年了，這條船能辟邪。」沈東介紹。
「你們想去太始江對岸。」劉水生瓮聲開口，他像是抽多了煙，壞了嗓子，不光是瓮聲，還有些粗啞的煙嗓。
「有些事情，本來該跟著我們這代人爛進土裡，可沈老闆的確給的太多了，我這老骨頭，就把事情再拉出來說一說。」
「願聞其詳。」徐彔眼中透著一絲絲精光。
「勝氣鎮對面，以前的確有個小鎮，是喜氣鎮。」
「兩個鎮子相互往來，互通有無，對面賣山貨，這邊兒方便進出城，便是城裡的小玩意兒。」
「喜氣鎮什麼都是好的，住在那裡的老人多數八十高壽，便是死，都是善終。」
「可忽然有一天，江漲了水，很怪異，水沒過了喜氣鎮，勝氣鎮卻毫無影響。」
「從那一天開始，喜氣鎮就沒有人過來送貨做買賣了，有那邊鎮上的人回去，想弄清楚是怎麼一回事兒，也再沒來過對岸。」
「鎮上疑惑的人不少，組織了一群人過去看看，船剛過江中央就翻了。」
「我當時年紀還不大，我家老爺子，還有我爹，他們撐著撈屍船過去，最後我爹跑回來，他說岸邊站滿了人，全都是喜氣鎮的鎮民，還有一些半截身子沒入水中，站在江水裡。」
「老爺子被抓住了船，拖進了人群中，出不來了。他趕緊跑了回來，才保住小命。」
「再之後，我爹連著發了好幾天高燒，他在一天夜裡撐著船去對岸了。」
「那晚上我是醒著的，瞧見他出屋子，瞧見他嘴裡一直喃喃念叨著回鎮，我根本不敢喊他，最後他消失在江面上。」
「此後陸陸續續好幾年，還是有鎮民去探，甚至請了先生來看，沒有一個人能活著回來。」
「鎮長下了封口令，這件事情不能再傳下去了，以後喜氣鎮就當從未出現存在過。」
「這一晃眼，小七十年過去，該死的早死了，小的什麼都不懂，不知道，家裡有長輩的，可能會訓誡幾句不要過江，沒有的，想去弄點兒山貨來賣的，還是會過去，沉了的船，就是最好的教訓。」
「近幾年，也就沒有人再自尋死路。」
劉水生語速不算快，卻將事情說得基本上清晰明了。
「你們幾個年輕人，太面生，我不知道你們出於什麼目的想去看，最好放棄這念頭，生命誠可貴啊。」劉水生長嘆一聲。
「我還愛情價更高呢。」徐彔嘀咕了一句，他聲音格外小，聽不太清。
「什麼？」劉水生皺巴巴的眼皮抬起，直直看著徐彔。
「沒什麼，我意思是，再出更高的價兒，你願不願意撐船，帶我們往前走走，不用走到對岸那麼遠，江中央，安全地帶就行。」徐彔一臉正色。
劉水生搖搖頭，甩了甩手袖，轉身朝著來時方向走了。
當然，確切地說，他來的時候是撐船，回去是徒步，只是方向一樣。
「好吧。」
徐彔無奈地攤開手。
「羅先生，你看到的屍氣，和他說的事兒相關吧應該？一整鎮的人被淹死，停屍在鎮邊，水中。」
「肯定不局限於普通屍氣，應該是風水的改變，殺了那麼多人，風水形成「屍氣」？」
羅彬點點頭。
「那肯定是人為了，否則一條江漲水，怎麼可能只在對岸，不是兩邊一同？」
「那人的目的是什麼？徹底封鎖進先天算的路？就連最外邊兒，都不放過？」徐彔在分析。
「只有過去看看才知道，如果真如劉水生所說，只有那麼一點點問題的話，白纖道長和白老爺子是能解決的。」
「還是有問題，總之必須留個信得過的人，要給我們一線生機。」徐彔搖搖頭。
「老沈，你再去準備點兒東西。」徐彔語速飛快，講了一系列物品的名字。
不知不覺，天已經完全黑了。
「先回去休息吧羅先生，為了保險起見，咱們不會晚上渡江的，我要去找那個劉水生，他喜歡錢，又不要錢，那大概是賣船的錢夠了，可人總有不夠的東西吧？」徐彔舔了舔嘴角，眼中透著勢在必得。
羅彬皺了皺眉，他沒說別的，徑直走向院子，白纖則跟著他走。
回到院內后，羅彬低語兩句，白纖才走向自己房間。
反手關院門，又回頭看一眼，徐彔和沈東已然走遠。
心跳忽然落空半拍。
羅彬轉過身，看向沈東和徐彔離開的相反方向。
那位置地勢稍稍偏高，就像是一條脊骨似的，朝著江邊靠近。
一間小院坐落最前頭，從院子里出來，下方就是江水。
更確切說，那裡像是個崖台，高度在十米左右。
也正是因為那高度，水不會淹沒到上方，才能修院子。
羅彬瞧見一個很模糊的男人身影，正站在小院門口，似是在望江。
……
……
院門是開著的。
上官星月靜靜站在那位置，眺望著前方江水。
「根據望氣之法來看，這江水一半勝氣，一半屍氣。」上官星月輕喃。
「呃……我們的望氣，不太一樣，六術的望氣，是看人。」戴形解就在上官星月右側。
這恰好擋住了上官星月的身影。
「不過，師妹，師尊真的會在附近嗎？」戴形解透著不解。
「這一路上，你是在追著某條線索走，可偏偏師尊又不在這裡，你是怎麼判斷的？」戴形解又問。
「戴師兄，你的問題，有一點點的多。」
上官星月扭頭，目視著他：「你不相信我嗎？」
「怎麼會？如果我不信師妹，就不會和師妹出來了。」戴形解立馬搖頭。
「咦……」
他眼皮微跳，忽地轉過身，順著江岸，朝著斜下方遠處眺望！
這一望，他恰好瞧見了一個人，正在看他！
上官星月同樣側身，看向那個方向，不過，戴形解完全擋著她，她能看見，下方的人卻不可能看見。
這一眼，上官星月眼中充滿溫和，還有淡淡的喜悅。

第885章
第885章 出馬出黑的願景，棋子突破的想法
「那人，在看我們。」
「不對勁。」
「他好像知道我在這裡，他在看我？」戴形解心頭蒙上一層淡淡的警惕。
「師兄，不要惹是生非。」上官星月輕語。
「好的師妹，我會保護你，只要無人對你對我不利，為兄不會傷及他人的。」戴形解的語氣很沉冷，很果斷。
……
……
果然，是櫃山來人！
果然，不是上官星月！
羅彬的心跳又一次加快，警惕性達到了最強。
為什麼這櫃山來人，會直接暴露出來？
哪怕是情花果讓魂魄本身出現了感應，此人依舊可以躲藏，可對方還是選擇露面。
是……引誘嗎？
引誘自己上鉤？
這種跟隨持續很多天了，對方應該知道自己這一邊的實力配比。
真人道士白纖，五仙出馬白巍，符術的徐彔。
馬道，差了一個黑。
對方依舊不怕，甚至想要主動挑起事端，是因為做好了一切準備？
羅彬盡量平復呼吸和心神。
他沒有貿然去喊白巍。
這和任何一次衝突都不一樣，櫃山道場全都是陰陽先生，哪怕是李雲逸，都不是弱者，那個袁箜，若非因為啖苔制衡，消耗了太多實力，也絕對不會那麼容易被他們拿下。
他一旦輕舉妄動，就會落入陷阱和算計中。
收回視線，進了院內，再關上門。
羅彬再看一眼閉合的院門，他從腰間撫過，打開一個鐵罐，黑金蟾入手。
口中發出古怪的字眼，黑金蟾一躍而起，落在院檐縫隙中，完全隱匿起來。
「你無需這麼警惕，我們來時，灰仙就探查過全鎮，沒有危險跟隨。」
「先前被人壓入水中，實屬你大意了。」
羅彬這才注意到，白巍居然坐在堂屋中。
來時查過，眼下呢？
這是一個明顯的漏洞。
還有至關重要的一點，櫃山來人是憑藉情花果之間的感應來追蹤的，三十里的範圍，是白巍自己的經驗，或許也是一個被跟蹤的標準距離？
的確，三十里已經很寬泛了，怕是灰四爺都沒有這種本事，查到這麼寬廣範圍內的氣息。
還有，櫃山來人是一定知道白巍的，極有可能採取相應手段，用來規避灰仙視聽？
當然，羅彬沒有提。
白巍的性格，是霸道。
說櫃山，他一定動手，正中對方下懷。
真要動手，也不能是此地，應該是先想辦法過了江，進了對面山中，這樣一來，他們才能佔據先機。
「我的確大意了，沒有料到一個普普通通的守村人，會想要淹死我。」羅彬如實回答。
「意外無處不在，哪怕是一個大先生，都有可能因為無心之失而死。」白巍搖搖頭，又道：「灰四，你既然要跟著羅彬，為什麼又失職？」
灰四爺鑽出羅彬肩膀，小眼睛提溜亂轉，尾巴耷拉著一動不動，耳朵還有些趴下去。
「僅此一次，下不為例，若你再因為色心忘事，我斷了你的香火，讓你清靜如水。」白巍這話乾脆利落。
灰四爺發出一聲尖細的尖叫，嗖的一下鑽進羅彬衣服里，瑟瑟發抖。
羅彬愣住。
一下子才恍然大悟。
徐彔身上那灰仙，最初露面的時候，灰四爺就打過招呼，先前他出事，灰四爺也是跟著徐彔出來的。
母老鼠？
一時間，羅彬還真不知道是哭是笑好。
「來。」
白巍招了招手。
羅彬進了堂屋內。
他手掌微斜，又示意羅彬坐下。
羅彬坐在白巍所指示的位置。
「你終究還是學了蠱。」白巍眼神略深邃。
「是的。」羅彬點頭，大大方方承認。
白巍再度開口，說：「蠱，是蟲，蠱術，也是馭的一種方式。」
「本質上，出馬是和仙家溝通，出馬之前，多是仙家駕馭弟馬，出馬之後，則是老仙兒駕馭仙家。」
「那我要提醒你一個點，你的蠱，不夠靈動，這也是蠱的弊端吧，蟲沒有仙家開智。」
「你有沒有考慮過，為什麼櫃山需要我們這一批出馬仙？」
白巍明明在說蠱術，忽然又提到了櫃山和出馬仙，跳躍幅度太大。
羅彬搖搖頭，說：「願聞其詳。」
「我其實也思考了很長一段時間，不，是我那兩位老兄弟還在的時候，我們一起思索分析。」
「袁印信，是想將櫃山打造成一個固若金湯之地，夜晚，山中有無處不在的邪祟，不分白天黑夜，鬼物肆虐遊走，再加上風水的阻礙，櫃山已經是一個尋常人不可入，不可出之地。」
「可那只是針對於普通人，對我們來說，邪祟和鬼物的傷害性都不夠，陣法也能被仙家破掉，袁印信一直在暗中操控，才使得我們無法離開那座山頭。」
「當櫃山道場生亂，他無法操盤的時候，我們在櫃山，就彷彿入無人之境。」
「這足夠體現出櫃山的弱點了，它只能吸弱，不敢拉強。」
「那為什麼呢？」
「為什麼是我們？」白巍再問。
羅彬皺眉，隨後回答：「馴化。」
上官星月曾說過，櫃山想要同化出馬仙。
可羅彬認為，同化兩個字太好聽了，馴化才是正確。
好比鬼物就是被馴化，邪祟則是被製造，不過，邪祟的根源魘屍，一樣在袁印信的完全控制之中。
這何嘗不是一種馴化。
是徹徹底底的凌駕。
「你的話，不太好聽，不過我承認，這是馴化，而並非袁印信口中的讓我們同化，接受，融入櫃山，我們只能成為棋子，就像是那些邪祟和鬼物一樣，在他的調撥之下行動。」
「仙家的機敏程度，太高了，完完全全超過邪祟和鬼物，不談邪祟，屍類的蠱惑性很強，就說那些鬼物，在仙家面前就像是沒開智一般。」
「如果成功馴化仙家，又讓仙家遍布櫃山，那即便是陰陽先生，也無法在櫃山內任意走動，阻礙人的不光是風水，不光是那蹩腳迷惑人手段的兩腳羊，闖入者想論風水，會發現，除了風水之外，還有很多解釋不清的東西，譬如黃仙可以讓人被困在一地，胡仙能真正改變人的視聽，破除很難。」
白巍這一番話，讓羅彬冷汗涔涔，一股后怕感湧來。
的確，櫃山還是有基本規則的，至少他們摸索到了。
可如果這些規則中加入了仙家，那他們連村子都出不去。
「馴化，只是其一。」
白巍眼神更深邃起來，說：「我們考慮了更多的可能，因為我剛說的那些，只需要仙家就夠了，根本不需要我們這些出馬仙，為什麼袁印信會在櫃山中放下我們這幾顆雷。」
「他還是想要我們的，他想要出馬仙的傳承，從頭到尾，完完整整的傳承，最開始我們是工具，當我們完全順從之後，下一代呢？弟子從哪兒來？自然只能櫃山道場提供，當出黑的陰陽先生學會出馬仙術，會是怎樣一副場景？」
「羅彬，你仙家上身過了，你感受如何？」
白巍眼中的深邃，變成了陣陣精芒。
羅彬這才恍然大悟。
原來，白巍繞了一大圈，是要說這個？
原來，袁印信還有這麼深沉的打算？
的確，這縱然是白巍的猜測，可這猜測是極度有道理的。
不然袁印信留著他們幹嘛？
操控仙家，根本不需要用出馬仙，控制仙家中的老太爺即可。
「你現在明白了吧？」
「袁印信是不簡單的，我甚至認為，他應該還有很多術，櫃山之中那麼多個山頭，那些山頭中，還有一些什麼存在？正在被馴化中，或者已經馴化？」
「他的棋盤，比你想象中的更大，更恐怖。」
「你真的逃掉了嗎？」白巍意味深長地再看一眼羅彬。
羅彬沉默。
白巍不知道袁印信能上他身。
能做出這樣的判斷，純屬是他對袁印信的認知太深。
「你逃不掉的，你是棋子。」
「徐先生雖然借口是你得到先天算完整傳承，才能不被六陰山所傷，才能跟我一起去弄明白究竟，可我知道，你在負隅頑抗，你不甘願當棋子。」
「袁印信是一個從先天算破落中還留下的倖存者，或者不是他，是他的某個長輩，櫃山傳承到他手裡，他要打造成一個不會隕落之地，不會讓先天算在他身上重蹈覆轍。」
「他或許千算萬算，都沒有料到你即將能進先天算山門，或許你可以因此暫時擺脫他的算計，可你想要徹底不當棋子，還差了很多。」
「你必須讓他足夠震驚，足夠顛覆他的認知。」
「甚至是，重重擊潰他的心防。」
「因此，你要先學會怎麼徹底控制好灰四，用請靈符的情況下，讓你和它融為一體，這也是道士說的天人合一，你要人馬合一。」
「與此同時，你也不要疏忽了你的蠱術，不要因為仙家更強，就覺得蠱術弱，那可以讓你錦上添花。」
「你出馬出黑，就相當於扼斷了袁印信的想法。」
「不，你走在了他的前頭！」
「所以，不要再因為這種意外的事情死了。」
「你要知道，如果那人在背後捅你一刀，你早就見了閻王。」
白巍，繞了兩個彎子。
第一個大彎，是闡明出馬仙對於袁印信的作用，要羅彬認知到這一點，主動獲取出馬的本事。
第二個大彎，就是純粹的說教了，是說羅彬太馬虎大意。
當然，這兩個彎子中，還有一個點。
就是白巍認為的羅彬還不夠清楚，點醒羅彬。
羅彬早就認知這一點。
才會感觸稍弱。
如果撇開這一點，那白巍這番話，當真是太深邃，足夠作為一盞明燈。
張雲溪是亦師亦友，白巍的訓誡，沒有友的平和，只有嚴苛。
「我明白了，多謝白老爺子。」
「我會謹記。」羅彬站起身，抱拳，深深行了一禮。
白巍卻依舊皺眉，目視著羅彬，視線沒有任何偏移。

第886章
第886章 三子四妻亡，一子丟魂去
院內的氛圍，一時間有些凝滯和僵持。
就好像白巍還有意圖，羅彬應該理解，應該知道，羅彬卻沒有反應。
大概一盞茶的時間。
羅彬才說：「白老爺子，如果沒別的事情，我先回房間了。」
白巍沉默，閉上了眼。
羅彬再度抱拳行禮，退出堂屋，徑直回到自己屋內。
白巍寬大的袍子下鑽出一條胡仙。
這胡仙有三條潔白無瑕，美輪美奐的長尾，其面龐更是精緻漂亮，就像是完美的藝術品，而不是一個活物。
這，是屍狐。
三道山老仙兒屍解，他的五仙家同樣早就殞命。
老仙兒再也沒有醒來，屍仙五魂不散，吃過白巍的五仙家后，再加上屍丹溫養，它們形成了類似於活屍的一種存在。
這在薩烏山的記載中都沒有出現過。
還有，三尾胡仙在某種程度上，已經可以媲美黑老太太。
白巍最初本不過是個剛五仙出馬的人。
綜合實力和白纖對比不相上下，最多，白巍年紀大一點兒，積累可能多一點點，卻強不了太多。
三尾胡仙，再加上其餘仙家同樣不弱於胡仙太多，才導致白巍的實力被硬生生拔高一截。
胡仙那雙狹長的眼睛，深深注視著白巍。
它口中卻發出嚶聲。
這和它的氣場未免有些不匹配。
「不急。」
白巍搖搖頭，他瞥了一眼羅彬的房門。
隨後，他才回到自己房間里。
大概一小時左右，院門又一次被推開。
徐彔面帶興奮，身後是沈東，先前那撈屍人劉水生，以及劉水生身後還跟著一人，衣服洗得發白褪色，臉上掛著憨乎乎的傻笑，左右四瞄。
「羅先生！快出來！說事兒了！」徐彔大喊了聲。
羅彬推開房門。
他還沒睡。
徐彔帶回劉水生正常，身後跟了那個險些將他溺死的守村人，便讓他視線微凝。
徐彔已經進了堂屋，劉水生將扶拐靠在桌上，他坐下。
守村人則在他身後站著，傻咧咧的笑。
沈東則回了自己房間。
羅彬進屋期間，白纖推門而出，跟到了羅彬身後。
「真就大水沖了龍王廟，一家人不認識一家人不是？」
「這位是劉勝氣，劉老爺子的兒。」
「咱們和劉老爺子談船的時候，劉老爺子說他從家裡偷溜出去的，然後才鬧了一次烏龍。」
「他也不是天生的痴傻，這事兒，有門道的。」徐彔語速連珠。
「我差不離都清楚了，不過我說的可能會漏東西，老劉，你來講。」
徐彔本來就善於和人拉進關係，先前還是劉老爺子，這會兒就成老劉了。
羅彬微眯著眼，視線從劉勝氣身上落至劉水生身上。
劉水生眼眶是微微泛紅的，低啞道：「我家老爺子，我爹的事情，你們都知道了。」
「勝氣，哎。」
「我一直覺得，這就是一個詛咒，老劉家踏進了半步喜氣鎮，就再也無法出去。」
「大概五十年前吧，那會兒我已經二十有七。」
「我接連娶了三妻，每一任妻子在懷孕分娩之後，都會離奇失蹤，有人說在水上瞧見了她們，過了太始江中段，去喜氣村了。」
「這種事情發生了三次，我三十啷噹，哪怕是因為撈屍攢下來的家業，也不能讓人再嫁給我，沒有女人想死。」
「又這樣過了二十多年，喜氣鎮的事情逐漸沉寂下去，一些人該走的走，該死的死，我討了個外地婆娘，又生下孩子，為了讓他能活下來，我給他取名勝氣，勝氣鎮沒問題的，我找先生問過，說這個鎮完美承接著太始江的風水。」
「還有，自打她懷孕起，我就日日夜夜注意著她的一舉一動，尤其是勝氣出生之後。」
「甚至我每天夜裡會鎖好家中一切門窗，還會在她手上栓一根繩子，孩子就睡在我身旁。」
「可古怪的事情還是發生了，那天夜裡我醒來，繩子斷裂，孩子不見，家門敞開。」
「我拼了命地往江面跑，撐船，拼了命地往對岸划。」
「我還記得，那一夜的江風好大！」
「我還記得，當我看見他們母子倆的時候，船都已經快到江中央了，眼看一切又要重蹈覆轍，我跳下船，拼了命地游，用出了我渾身解數，終於，在船到中央那一刻，我竄了上去，要將他們母子倆拖下水，帶他們回去時，我看見了對岸的人。」
「那成片成片的人，就站在江邊，就站在江水中，他們每一個，臉上都帶著喜悅笑容。」
「他們一動不動，可我覺得他們好像在招手，我感覺自己也想笑，想放棄抵抗了。」
「甚至我老婆已經和他們一樣在笑。」
「完了，我知道她完了，就算被帶出來，她也會再回來，因此，我推開她，只是將勝氣帶走。」
「我七天七夜沒睡覺，我怕勝氣跑了。」
「哪怕那時候他還只是個襁褓中的嬰兒。」
「可喜氣鎮的恐怖，完全顛覆了我的認知。」
「七天沒事，七個月沒事，我覺得終於打破了這個魔咒，可勝氣和其他孩子不一樣，他從小就痴痴傻傻，我找了先生看，說他丟了魂兒，招魂用了，各種手段用了，都沒有任何作用，先生又改口，說他是天生的智障。」
「我知道不是，他就是丟魂兒了！因此，喜氣鎮才沒有將他帶走。」
「老劉家的詛咒，就是血脈無法離開喜氣鎮。」
「我破不了這咒，我也膽小如鼠。」
「徐先生答應我，如果送你們過去，你們會嘗試招魂，嘗試讓勝氣變得正常。」
「我可以送你們到江中央。」
「並且我可以一直在那裡等你們。」
「只要你們儘力幫我。」
劉水生開始是看著羅彬的，隨後就目視著劉勝氣那張痴痴傻傻的臉。
「那肯定，我徐彔說過的話，比封棺釘還牢靠，一口唾沫一個釘，那不是開玩笑的。」
徐彔拍了拍胸脯。
「嗯。」劉水生點頭。
「為什麼你沒事？」羅彬忽然問：「你三子四妻被帶走，這一子更丟了魂，為什麼你安然無恙？」
「我不知道。」
劉水生搖搖頭，他面色透著濃郁的苦澀。
「如果我知道，就不會發生這麼多事了。」
羅彬沉默無言。
三子四妻的出事，一子丟魂痴傻，但凡是心理素質差一點兒的正常人，早就垮了。
劉水生還能堅持，心理素質不低。
的確，他如果知道為什麼，早就復刻了方法，讓讓妻，子都安然無恙。
繼而，劉水生又道：「我安然無恙，不是更好嗎？」
「這就能確保，我只要在安全地帶，就能將你們從不安全的地方拉出來。」
羅彬沒有任何問題了。
「得，就在這裡睡一宿，明兒天一亮，我就跟你去做準備，然後咱們就過江，妥妥的。」徐彔拍了拍劉水生肩頭。
「放心吧老劉，我們這群人，馬道黑，穩得很，你這輩子都沒見過我和羅先生這樣厲害的陰陽先生，你這輩子都有了。
說著，徐彔就給劉水生和劉勝氣安排房間。
這能看出徐彔的一點謹慎，事情確定要辦，劉水生是至關重要的人，他完全將人留下，避免任何意外發生。
「等一會兒，我還有事情要說。」羅彬開口，打斷徐彔的安排。
「嗯？」徐彔不解。
「江水有多深？」羅彬忽地問。
「深淺不一，幾十米到十幾米之間吧，岸邊最淺，也超過五米以上。」劉水生回答。
「送我們過去之後，只要確定我們一時半會兒不會回來，不需要你立馬有反應，你就立即跳下船，潛入水中，我相信你能在水下憋氣很久。」
「你要注意安全，注意還有沒有其他人過江，避免遇到他們。」
「最好，你不要再上岸。」
「嗯，當其他人過江之後，你可以現身，如若不然，你就一直等，除非瞧見我們的身影，你不要主動出現。」
身後有尾巴。
羅彬怕白巍出問題，可以瞞著是櫃山來人這一點。
可他不能完全隱瞞下去，劉水生在江上等他們，必然就在後方來人的視線中。
陰陽先生是本事強，可也局限於地方，偌大一個太始江，撈屍人如魚得水，只要劉水生藏得好，就不可能落入對方手中。
而那人肯定不會讓自己一行人脫離視線太久，一定會過江。
江對面的情況還不清楚，他們會不會那時候動手，羅彬也不清楚，至少不會讓人斷了後路。
劉水生眼中透著警惕。
「有人尾隨你們？」
「真被跟上了？嘶，不對啊羅先生，仙家都沒反應呢，你怎麼發現的？」徐彔咋舌，眼中都是驚詫。
「別搞啊羅先生，咱都知道有人當尾巴不安好心了，不把他們做掉，我心裡不得勁兒。」
「都不用白老爺子出手，纖兒姑娘直接就能把他們拘了，我再看看他們的相，若是殺人不眨眼之輩，就送他們西行，直接超度。」徐彔往脖子上劃了一下，語氣問題不大，話語內容卻極狠辣。
不過，確切論來，這也不是狠辣？
是徐彔的殺伐果斷？
「徐先生，你不確定，來人是不是故意被我們發現，是不是已經準備好了陷阱請君入甕，一路往前走，不確定中才會確定安全，動手也不是勝氣鎮。」
羅彬一句話，直接就打消了徐彔的念頭。
徐彔咽了口唾沫，喉結滾動，額間更布滿細汗，他一拍額頭，才說：「是了，果然啊，姜還是老的辣，羅先生你吃的鹽果然比我吃的飯還多。」
「萬一是道士呢？過去被劈了就不好了。」
羅彬：「……」

第887章
第887章 你誰啊你，羅先生呢？
徐彔，對於自身的資質，很執迷，甚至是都快成執念了。
羅彬是清楚的，最開始徐彔認為他的資質比他自身強，徐彔還很落寞，問出一系列古怪問題，之後曉得招魂，曉得羅彬兩世為人，徐彔內心就更通達了。
此番話中，看似誇了羅彬。
可實際上，徐彔也在給自身找，變現又說羅彬年紀大。
當然，羅彬也沒有不悅。
徐彔人設就這樣，沒有壞心眼。
言語上占點兒便宜就占點便宜。
「休息吧徐先生。」羅彬岔開話題。
「得，是該睡了，羅先生你也知道，人年輕就得多睡覺，你也別熬太晚。」
徐彔笑眯眯上前，又拍了拍羅彬肩頭。
他領著劉水生父子去了一個房間，安頓好后，才回到自己屋子。
「白纖道長，你也休息吧。」羅彬眼中帶著禮貌。
「不是神霄山。」白纖輕輕搖頭。
「嗯。」羅彬點頭。
徐彔考慮問題全面。
白纖作為神霄山道士，必然也有自己獨到的感知能力。
這一夜，沒有任何變數發生。
次日，羅彬都睡得陽光灑滿屋子，臉上熨燙，又有一股光線刺眼，才悠悠醒來。
大院門敞開著，堂屋桌上擺滿了吃食，地上還有好幾個背囊。
徐彔，白巍，白纖，沈東，劉水生父子都已經落座，正要動筷。
「羅先生趕緊的！我還想著你肯定熬了半宿才睡，就沒叫你呢。」徐彔招招手。
羅彬啞然失笑。
一餐飯吃完，眾人至江邊。
當然，不包括沈東。
江畔那條撈屍船在陽光下泛著一陣陣黑芒，樹紋精細綿密，那黑芒實際上是釉色。
船頭拴著一隻毛髮七彩斑斕的公雞。
這雞年份不短了，腳蹬子彎曲成了一個圓弧，尖端鋒銳。
公雞後方還有不少貢品，船尾則擺著一個罈子，灰色壇身又有種油潤感。
劉水生撐著扶拐上船，當他拿起篙桿的時候，氣場又截然不同，不再是個花甲之年的老翁，而是太始江上風吹不倒，水沖不搖的撈屍人！
撈屍船后，還有一條船，緊緊栓在船尾。
在徐彔的指引下，其餘幾人上後方那條船。
岸邊只剩下個劉勝氣。
隨著篙桿入水，船破開浪濤，朝著江中駛去。
陽光更大了，江面的波濤，導致船的搖晃感很強。
劉水生明顯有些吃力，卻堅持著撐船。
「搭把手。」徐彔剛招呼一聲，要自己拿起篙桿。
異變陡生。
晃動的船身，忽然平穩下來。
穩穩噹噹地跟著劉水生的船往前駛去。
劉水生也沒有那麼吃力。
「卧槽。」徐彔驚喊了一聲。
羅彬順著他看船沿的視線看了一眼，才瞧見，船邊有好幾隻老鼠，並非白皮出馬仙家，就是正常的灰黑色皮，看上去就是普通老鼠。
白巍的肩頭，悄無聲息出現一個肥肥胖胖，毛光鋥亮的灰仙，它慵懶地曬著太陽，嘴裡時而發出吱吱聲。
「還能這樣搞？」徐彔眼珠子都瞪圓了。
羅彬長舒一口氣，他倒沒覺得意外，灰四爺也招引過很多老鼠出來，當時是為了引白觀禮上鉤。
白巍身上的屍仙有這種本事，再正常不過。
「我還以為，會用仙家呢，嘖嘖，白得那麼多苦力老鼠。」徐彔這話又透露出信息量，白巍身上不止五屍仙。
這也沒有超出羅彬預料，以往白巍身上就有很多仙家。
江面遼闊，二三十分鐘，才總算到了中央位置。
其實，也不夠中央。
因為到了地方，就會出問題，這裡必然還有一線之差。
劉水生避諱莫深，不敢再往前撐船。
羅彬扭頭回望一眼，從這個位置看江邊的人，已經很渺小了。
水波晃蕩的江面上，沒有瞧見任何船影人影。
甚至岸邊也看不到劉勝氣的影子。
「等你們過去，我就跳水。」
劉水生忌憚地看著對面江水。
「是有一排房子，還挺多，規模不小啊。」
徐彔喃喃：「這水的顏色也不對勁，我們過來是淡藍，這邊是黃綠，越過去越渾濁，勝氣半江，屍氣半江。」
羅彬的視線同樣投向對岸。
的確，他也瞧見了一排房子，規模當真比勝氣鎮大，房子不光是在江邊，甚至還到了山腳下，或許山後都有。
水面的顏色很古怪。
哪怕是陽光照射，也沒有通透感，屍氣分外濃郁。
「也沒有人站著……」
「天亮的原因？」
徐彔摸著下巴，蹙眉分析著。
羅彬解開了船頭和撈屍船尾的繩索。
就在這時，一聲公雞啼鳴響徹！
深呼吸，羅彬再站起身。
船朝著前方駛去，無需篙桿，老鼠推著船走。
噗通一聲，是劉水生跳了江。
水面只剩下孤零零的撈屍船，隨著水波擺動。
羅彬再回頭看一眼，依舊沒有絲毫異樣。
船在水面勻速行駛。
不多時便靠岸。
「真是白天的原因？」徐彔眉頭皺得格外緊，十分狐疑：「太順利了，不太對勁兒啊。」
岸邊全是細碎的石礪，人為鋪成的，這裡還有個碼頭，停滿了船隻。
往前眺望，是成排的屋舍。
這裡有個古怪點，就是屋舍沒有門，正對著江邊的是牆，每一棟房子都牆連著牆，左右一望無盡。
當然，這也不是真的無盡，人的視線就只有那麼遠。
「不太對勁……」
徐彔又嘀咕了一聲。
白巍下船，朝著前方走去。
在視線右側，是鎮口。
「既來之，則安之，先過去看看。」羅彬道。
「好吧……說不上來啊……羅先生，你不覺得嗎？」徐彔又說。
「再怎麼有問題，也要過去才知道，白老爺子，白纖道長，再加上我們，沒有什麼危險能瞬間要我們的命。」羅彬解釋。
「那也是哦。嗐，哈哈，我怕什麼？我怕個逑。」徐彔笑容滿面。
「咦……」
「你們誰啊？」徐彔大驚，瞪著羅彬身後。
羅彬猛地回頭，心同樣險些從嗓子眼裡跳出來。
他們身後……居然多了兩個人！
這兩人挨著他很近！
可以說，前一刻沒有任何響動，不可能有人從水裡跟來，出水面也更不可能有聲音。
還有至關重要的一點，這兩人身上沒水！
他們頭頂光禿禿沒有頭髮，眉心的位置空蕩蕩沒有骨頭，小腿也沒有小腿骨，只有單薄的腓骨，像極了當初空安的模樣。
這，是兩個老僧！
……
……
「我們是跟蹤他們？」
「那撈屍人跳水了，的確，那人發現我們了。」
「師妹，為兄不懂了。」
「咱們不是找師尊來了嗎？」
「這裡又究竟是什麼地方？」
戴形解一邊撐船，他問題很多。
「他，是羅彬，師尊會來找他，因此，我們只要跟著他就可以，無論這是什麼地方，他們安全，我們就安全，師尊會出現。」
上官星月終於解釋。
「羅彬！」戴形解一臉震驚！
他是知道羅彬的，知道地宮的亂子，都是那人一手促成。
當然，他不知道上官星月和羅彬之間的關係，戴志雄並沒有告知所有人。
很快，兩人的船經過了撈屍船，到了江另一邊。
「咦，他們怎麼停留在那裡？」
戴形解瞳孔微微一縮！
入目所視，江面有一條船，先前他們過江中央的時候，明明都看見羅彬他們的船靠岸，幾人影子都模糊了。
這會兒，船卻出現在他們的視線中，依舊在江面上？
一股寒意，從戴形解的心頭冒出。
上官星月臉色同樣變了變，她先是不解，隨後，才是一陣濃郁的心驚肉跳湧來。
「退回去！快！」
她尖聲喊！
說時遲，那時快，戴形解往回撐船。
這電光石火間，啪啪聲響出現，幾十雙手忽然冒出水中，那些手格外慘白，抓住船沿，狠狠朝著水中一拽！
船，沉了！
……
……
江畔，羅彬和徐彔還在僵持，白纖站在原地一動不動。
極遠處，白巍停下來，似乎發現什麼不對勁，回頭看。
「這不是古怪了……這有點兒妖啊……」
「喂，你們兩個死禿驢，不說話嗎？」
徐彔瞪著那兩個老僧。
羅彬卻往懷中摸索起來。
他沒有摸到嘎巴拉骨珠。
一股陰雲感開始籠罩全身。
「嗯？不對……你誰啊你？羅先生呢？」
徐彔聲音再變。
他猛然探手，一把抓向羅彬咽喉！

第888章
第888章 魂入
這地方，不對勁！
首先是江面太好通過，基本上沒有任何兇險就過來了。
緊接著，兩個老僧出現在背後。
徐彔不認識他們很正常，因為沒見過。
他們和空安那相仿的模樣，徐彔必然能聯想到空安。
對羅彬來說，兩枚嘎巴拉骨珠貼在耳邊的時候，能夠直接抵禦六陰山的法器。
這兩個老僧也會出現在耳旁。
應該是寄存在嘎巴拉上的某種「神明」。
空安是真將他當成了首座在保護。
兩個老僧的現身更說明此地詭異。
最關鍵點不在於這裡，是在於徐彔的動手！
自己又出現了什麼問題？
徐彔將自己認成了另一個人？
某種東西上身，爬了臉？
「徐先生！」
羅彬剛一開口，面色陡變。
自己的聲音，也和先前不一樣了！？
驟然間抬起手來，一把抓住徐彔的手腕。
兩人瞬間形成僵持。
徐彔另一手再起，掌心中赫然是一張符，拍向羅彬頭頂！
說時遲，那時快。
白纖動了。
她口中咒法聲迅疾，掐訣，拍掌。
轟然，徐彔被擊中胸口！
再然後，徐彔整個身體崩潰，竟然成了一團灰氣！
這灰氣，就像是鬼一樣。
白纖的手，同樣也在冒著絲絲白煙，她眉心略蹙起，似是用了這一道掌心雷很痛苦。
風一吹，灰氣煙消雲散。
頃刻間，白巍回到了幾人前方，恰好是徐彔消失的後邊。
他瞳孔緊縮，盯著白纖，盯著羅彬，同樣盯著那兩個老僧。
「不要動手，是我！」
羅彬只感覺心咚咚狂跳，都快從嗓子眼裡迸出來了。
他抬起一隻手，掌心對著白巍，是阻攔舉動。
白巍依舊盯著他的臉，餘光又有些掃動。
羅彬臉色再微微一變。
他目光瞬間投向先前白巍和他們分開后停留的遠處。
那裡靜靜站著一個人。
其一襲道袍，顏色略發紫，皺巴巴的橘子臉極其蒼老。
白青矜！
且她的雙腿在扭動，逐漸恢復正常。
白巍同樣看見了白青矜，雙目透著驚疑。
抬手掐訣，白巍似是要念咒。
身體一僵，白巍又發現了不對勁。
他低頭看自己的身體。
不對勁的不僅僅是這一點。
羅彬已經發現，灰四爺不在身上，黑金蟾不在身上，甚至失去了對金蠶蠱，噬精蠱冥冥中的感應。
就這麼短暫的幾息，白青矜已經朝著遠處疾走。
白巍拔腿就要去追。
「白老爺子，別去！」羅彬立馬制止。
白巍這才停下要追出去的舉動。
只不過，白巍的臉色依舊沒有絲毫緩和，緊繃著，額角隱隱見了汗。
「你，是羅彬？」白巍的話音略沙啞。
羅彬點點頭，他沒有解釋，又掃了一眼兩個老僧。
那兩老僧的手其實都抬了起來。
羅彬能看出來，如果先前白纖動手慢一絲，應該就是他們將徐彔擊潰了。
緊接著，羅彬緩步走到江邊。
低頭，看著江水。
那是一張三十來歲的臉。
乍眼一看，臉長得很大眾。
再定睛細看，又有種說不出的耐看。
溫和，質樸。
很多人都說過，羅彬一眼看上去，就是那種很好相處的好人。
很久很久，沒有看到過自己真正的臉了。
哪怕是離魂，回到自己原身上，哪怕是能控制著原身行動，鑽出了那口棺材，羅彬依舊沒有看到過自己的臉。
白纖跟在羅彬一側，那兩個老僧則如影隨形，跟在羅彬另一側。
「是離魂。」
「我們，都停留在了江上，或者說，都停留在了鎮口，只是我們看不見了。」
「能進喜氣鎮的，都是魂，僅限於人魂，鬼一樣是人魂的一種。」
「仙家不是人，蠱同樣不是，因此不得其入。」
「他們是嘎巴拉中的神明，我認為是蕃地大鬼中的一種，可本質，他們依舊是魂魄。」
「白青矜雖然被煉成魘魂，但也脫離不了魂的範疇。」
「徐先生太冒失，沒按耐住情緒，判斷得太快。」
羅彬搖頭。
徐彔的確動手太快了。
再加上白纖只是看似正常，實則受到蟲的影響，一直將他當成首座，因此徐彔一動，她就動手。
「徐先生沒有死，他只是被擊潰了魂魄，這也是我不理解的一點。」
「無形之中，攝魂了嗎？」
「把我們困進來了？」
白巍總算開口了，他還是深深凝視著羅彬，說：「這，才是你本身的樣子？」
「你，奪舍？」
「你，究竟又是誰？」
「羅彬，從頭到尾都是。」羅彬回答。
白巍眉頭再皺，他沒有問羅彬了，而是沉聲說：「要出去，此地不宜久留，出去之後，再做分析判斷，再進來。」
這時，羅彬腳邊的江水微微波瀾，從下往上，慢慢出現一張臉的輪廓，那臉緊閉著雙眼，到了接近水面的時候緩緩張開。
羅彬又感覺到心臟猛地收縮一下。
其實現在是離魂的狀態，準確來說，哪兒有什麼心的說法，只是魂魄對突變狀況不同的反應。
那雙眼睜開了一絲，眼底是渾濁泛黃帶綠。
直覺告訴羅彬，這張臉，很危險！
就在這時，餘光又注意到視線盡頭的位置，有個人，正在不停地揮手！
瞳孔再度微微一縮。
距離很遠，瞧不見那人確切的模樣，可身形很熟悉。
居然是……劉勝氣？
劉水生的守村人兒子，渾渾噩噩，痴痴傻傻的劉勝氣！
冷意加重，江風變大。
那張臉完全破開水面，那泛黃髮綠的眼睛，逐漸形成墨綠色，又像是變成黑色。
這是太始江的屍氣！
「走！」羅彬果斷開口，快步朝著劉勝氣跑去。
這過程中，那兩老僧宛若鬼魅一般跟隨，怪異的一幕又發生。
他們只是跟隨了一定距離，便無法往前，停下來后，靜靜地杵在原地，一動不動。
「怎麼回事？那兩個僧人怎麼不動了？」
白巍語氣極為不解。
從三道山出來，白巍是高深莫測的。
一切事情他都能駕馭，自然就有那種高深感。
到了這先天算山門外圍，魂魄被吸進喜氣鎮外，事情完全超出了白巍的控制範疇，他的架子自然就放了下去。
「他們的根源是嘎巴拉，嘎巴拉在我身上，有些不對勁，我剛才也沒摸到羅盤，身上更沒有其他法器，為什麼徐先生帶進來了符？」羅彬顯得疑惑不解。
距離劉勝氣近了，才瞧見，這會兒的他和在對岸那個瘋瘋癲癲的他完全不一樣！
一身樸素的衣裳，乾乾淨淨的臉，眼中還稍有一絲驚懼和催促。
「他們要來了，趕緊進鎮！」
劉勝氣快速招手，羅彬，白巍，白纖三人到了他近前，他立馬轉身朝著鎮口內走去。
對，這裡已經是鎮口了。
高大的牌樓，橫匾寫著喜氣兩字。
觀水五氣，喜氣明明是吉兆，可在這裡，卻充滿了陰氣森森！
當幾人完全進了牌樓后。
從江邊水中出現，並跟隨而來的那道濕漉漉人影，停在路上一動不動。
隨後，他緩緩走入水中，消失不見。
……
……
太始江中間，偏勝氣鎮方向一點兒的水面上，冒出一顆頭。
劉水生的頭。
陽光是熾烈的，刺目的，照射在他光溜溜的腦袋上，甚至有些微微的反光。
果然有尾隨的人。
果然他藏起來是對的。
那兩人已經過了江中央了。
劉水生游到了撈屍船旁邊兒，公雞響亮的一聲啼鳴，似乎是劉水生活著，讓它微微喜悅。
陽光的熨燙驅散了水汽的寒涼。
劉水生遲疑再三，緩緩撐船，往前幾米。
船身，最終橫在江水最中央的位置。
一半水在陽光下是那種富含礦物質的藍灰色，一半的水則是黃綠，遠處成了墨綠，最遠處則是褐色，然後同岸邊連成了一條線，就好像喜氣鎮的房子都修築在水面上。
這個位置，是當初他奪回兒子的位置，也是他認為的安全界限，能看到江對岸的真容，又不至於出事。
劉水生的臉色變了。
因為他瞧見了岸邊都是人，那些人密密麻麻，烏泱泱地站著，很多還在水裡，只有半截身子，甚至還有人只留下一顆頭。
水面有一條船，站著羅彬幾人。
他們不是面朝著喜氣鎮方向，而是面朝著他這邊兒，背對著喜氣鎮，就和那些站在岸邊，站在水裡的人一樣。
不僅僅如此……
水面慢慢再浮上來一條船，船上一男一女，正是跟隨羅彬他們進去的尾巴！
那兩人一動不動，濕漉漉的身體，臉上帶著怪異的喜悅笑容，同樣面朝著他這邊兒，背對著喜氣鎮。
兩條船都在江面上飄蕩，兩條船上的人都彷彿丟魂落魄，成了走肉行屍。
「完了……怎麼會……」
劉水生滿臉的絕望，隨後，又是一陣陣苦澀。
「哎……本來就會這樣，我怎麼會又有希望呢？」他自嘲地搖搖頭，撿起篙桿，正要撐船。
羅彬等人，包括後邊進去的兩人都完了，全部都和喜氣鎮那些「人」一樣，沒有再出來的可能，他所說的那一切話都成了白費唇舌，留在這水面上沒有任何意義。
船忽然僵住，無論他怎麼撐動篙桿都動彈不得。
嘩啦一聲水響，是一道肥肥胖胖，灰白色的影子從水中躥到船頭，它沖著劉水生吱吱尖叫！

第889章
第889章 當今對弈過去
又一道影子竄上來，赫然是另一條灰白色的老鼠，它要秀氣和嬌小得多，緊貼在灰四爺身旁。
船身周圍全是灰黑色的老鼠，頂著船身，不讓船能離開。
劉水生頭皮都一陣陣發麻，哆嗦地說：「灰大仙兒，你不讓老頭子我走，那也沒辦法啊，他們死定了……不，他們已經死了，站在鎮口的人，站在水中的人，都沒有辦法回來，他們死了……」
「吱吱！」灰四爺叫聲尖銳，完全沒有要商量的態度。
……
……
鎮內，一間屋子中。
這屋是前屋中院后屋的布局。
羅彬，白纖，白巍，劉勝氣四人都在屋內。
屋門緊閉，窗戶能瞧見外邊路面上的情景。
一切都十分安靜。
路上有人在走動，無一例外，大部分都面色木然，沒有絲毫情緒。
陳舊的房子，無神的路人，一切的一切，都充滿死寂。
白巍忽然扭頭，看向這前屋和院子之間的帘子。
帘子被掀開小半，那裡站著個女人，二十多歲的年紀，憔悴無神。
瞧見三人，她沒有驚訝，沒有緊張，帘子又放了下去，隱約能聽見腳步聲遠離。
劉勝氣怔怔看了兩秒，再看向羅彬等人，嘆了一聲：「我媽完全麻木了，沒事兒。」
羅彬稍稍皺眉，盯著劉勝氣的臉。
劉勝氣也是二十多歲的樣子，一個是兒子，一個是媽？
麻木？
這倒是一個很貼合的詞，跟著劉勝氣進了喜氣鎮，瞧見的一個個人全部都是麻木的，沒有一丁點兒的情緒。
「最開始進來的人不是這樣的，這些年我見了一些人來，他們最開始也想離開，可進了鎮，就不能走了。」
「死不能死，走不能走，不會困，不會累，甚至不會變老，一直在鎮里遊盪，就像是個鬼一樣。」
「久而久之，全部都成了一個樣子。」劉勝氣再度解釋。
「那你呢？」羅彬反問。
劉勝氣摸了摸自己的臉，才說：「我有時候會覺得我在我爸身邊，一切都正常，只不過大部分時間都在這裡，從小慢慢變大，一直就到現在了。」
「那就像是夢，我也見過你們。」
「可實際上，那是夢嗎？「
劉勝氣直直看著羅彬的臉，語氣多了一絲絲悸動。
「你們說了要帶我出去，是你們對我爸的承諾。然後我就在鎮口等你們。」
「果然，你們來了。」
羅彬一直和劉勝氣對視，的確，他的面龐和眼神都是憔悴的，和先前那女人，和路上鎮民如出一轍。
唯一不同的，是劉勝氣眼中有期翼，希望。
羅彬若有所思。
眼前的信息量，包括他經歷的，劉勝氣闡述的。
進入喜氣鎮的人不會老不會死，沒有困累，就只是不能離開。
那個女人的確是劉勝氣的母親，是劉水生第四任妻子，保持著進入鎮子時的模樣。
劉勝氣之所以長大了，是因為他只有一部分魂在這裡。
且他不像是羅杉的魂完全離開身子那樣，也不像是羅彬離開了自身，魂魄維持在一個模樣不變。
劉勝氣和身子還是有一股聯繫，才會有所謂做夢的說法，那其實是魂歸，要不了多久又會被拉回喜氣鎮。
「我們怎麼樣出去？」劉勝氣咽了一口唾沫，開口問。
羅彬沒回答，走到窗戶前，靜靜地看著窗外。
一抹淡淡的熟悉感涌了上來。
走不出去的村鎮……
招魂醒來的櫃山村……
此地不是櫃山村。
是先天算的外沿，甚至不是先天算山門的腳下。
為什麼這裡會成為這番模樣？
袁印信嗎？
袁印信走出先天算山門，他卻留下這樣一片地方，用於封鎖，使得再沒有任何人能進入先天算最初始之地？
羅彬又一次感覺到類似於心臟狂跳的觸動感。
袁印信精心打造的櫃山，是他集一切手段至他如今的大成。
這個喜氣鎮應該不一樣。
應該只是袁印信最初的試驗，相對拙劣的開始？
那時候的袁印信，必然也沒有在櫃山的實力。
對，因此櫃山吸進去的人身魂皆有，是任何地方都有可能將人帶入其中，這裡，只有魂？
更加確切來解釋，這是一道屏障。
打破這道屏障，就能長驅直入，不，至少能按照徐彔的認知，走到其餘道場道觀能走到的那個位置，先天算真正的山門之外！
屏障應該怎麼打破？
人，肯定是要出去的。
魂必須歸於身子本身。
櫃山是怎麼出去的？
袁印信被控制，櫃山一座山的風水崩塌，不過之後又自我修復。
羅彬深吸氣，緩吐氣，讓自己變得更加鎮定和平靜。
他不是當初那個羅彬了。
弄清楚這裡存在的緣由，等同於知道了這裡最基本的構架就是風水！
風水中存在的一切，都只是為了維持這個地方存續。
危險是，機遇是，一切的限制目的，都是讓人無法知道風水有問題。
讓人的情緒麻木，就能做到這一點。
櫃山裡，袁印信升華了，他不再讓人純粹的麻木，而是在麻木中給人一點活下去的希望，這才形成了櫃山村的平衡。
喜氣鎮是沒有平衡。
還有一點，喜氣鎮應該也沒有了主導之人？
自打袁印信離開，喜氣鎮就徹底荒廢。
因此，這些年少有人進入其中。
那被困在鎮中的人呢？
失去了什麼？
這個鎮又會長出什麼樣的花，結出什麼樣的果？
果然，來這裡才是對的。
不說進入先天算山門之後，能夠真正接觸到完整先天算傳承。
從門外，就開始接觸袁印信，走袁印信來時的路！
古語有言，知己知彼。
這，就是去知己知彼的過程！
一大番的思緒，羅彬總算想透徹一切，扭頭看向劉勝氣，說：「得把徐先生找回來，你認識徐先生的，你得弄清楚他在哪兒。」
「這……他好像被你們打死了？」劉勝氣顯得有一絲絲不安，瞧了一眼白纖。
羅彬面色不變，劉勝氣歸根結底只是個普通人，他就算歸魂在身上，也無法接觸到更多的東西，甚至劉水生都不會教他撈屍術，因此，劉勝氣說出徐彔被打死的話，就不足為奇。
「他沒有死，現在，我們都相當於是喜氣鎮的鬼，不到限度，鬼是不會魂飛魄散的。」
「走出去，你才能回去，我們才能回到身體，才能「活」，徐先生很有可能是促成這件事情的關鍵。」
羅彬這番話絕對不是無的放矢。
他什麼東西都沒能帶進來，徐彔卻帶來了符，這很重要。
大概是此地的一個漏洞？又或亦符有其他什麼特殊性？
還有一個關鍵點，他沒有瞧見何蓮心，沒有瞧見那隻五獄鬼。
白青矜都從白巍的身上鑽出來了。
何蓮心和那五獄鬼又會去什麼地方？
不太可能所有鬼都出現，它們卻還在自己身上？
當然，五獄鬼是用四合盤鎮壓的，她出不來也有可能。
何蓮心呢？
她只是被徐彔的符給壓著，理論上來說，應該也出來了才對？
羅彬沒有自亂陣腳。
現在他唯一能做的就是足夠冷靜，這才能分析情況，這才能掌控局面，否則他亂了，白纖什麼都做不了，白巍同樣無法破開局面，那一切就都毀了。
這相當於一場博弈。
他和過去的袁印信博弈！
一旦輸，他則滿盤皆輸！
眼下的局面對他已經很有利了，因為這喜氣鎮是一個無人操控之地，相當於沒有管理者的櫃山鎮。
他只需要破開這個死地，他就贏了過去的袁印信，那樣一來，想要贏現在的袁印信，一樣是指日可待！
羅彬的思緒很快。
劉勝氣躊躇中開口，說：「那我現在就去找徐先生。」
「你們要記得，可以去鎮上走，卻不要出鎮口。」
「當白霧出現，要立即回到屋子中。」
」如果有乞丐行走在路上，立馬閉上雙眼，屏住呼吸，千萬不能多看他們，最好一直往前走動。」
「當穿唐裝的人出現，一定要背對著他們，更不能再行走。」
「聽見有人喊你名字的話，不能答應，不能表現出你聽到了。」
「一定。」
最後兩字，劉勝氣著重強調。
足足五條禁忌，這喜氣鎮的規矩當真是嚴苛。
羅彬一人點頭不夠，劉勝氣還看向白巍和白纖，他們都點頭后，劉勝氣才肯走出門，甚至還小心翼翼地帶上門。
「古怪之地。」
「典籍中的先天算，並沒有如此古怪，那袁印信會破壞了世人對先天算的印象。」白巍搖搖頭。
「不是世人，是遮天之地的人，可遮天之地的人，又有幾個知道袁印信，知道的，又有幾個能活下來？」羅彬同樣搖頭。
白巍沒有多言。
屋內很安靜，安靜的落針可聞。
羅彬稍一思索，再道：「我打算出去看看，白纖道長，你在這裡等我，白老爺子，你最好也不要四處走動。等徐先生回來，保護好他。」
白纖微微低頭，表現的恭敬。
白巍則嗯了一聲，語氣平淡。
羅彬推開屋門，步入了鎮路中。
他走的方向，並非入鎮深處，而是鎮口。
直至鎮口牌樓處，羅彬停了下來，幾十米外就是太始江，灰濛濛的天，像是沒有陽光。
對，到對岸之後，太陽就不見了，一切都是陰氣沉沉。
水波蕩漾，黃綠色的氣布滿太始江。
至少從這個視角看，是這樣的。
羅彬一直盯著太始江看。
許久，他嘗試性地邁出鎮口半步！
規矩是規矩，可規矩，也是用來打破的。
如果完全遵守規矩，那他根本走不出櫃山村。

第890章
第890章 出事的徐彔
他得知道，危險的限度在什麼地方，什麼是不可抵禦的，什麼能抵禦。
江風，忽然變大許多。
隨後，江邊爬出來了一個人。
那濕漉漉的人，前一刻還才剛爬出來，下一刻，距離鎮口竟然只有一半了。
羅彬毛骨悚然，猛地後退。
他完全是預判性的後退，水汽猛地撲面而來，一張濕漉漉的臉杵在他面前，距離不到一掌寬。
慘白的臉，浮腫的五官，黃綠色的眼珠，一股水腥氣，格外難聞！
這張臉略有一些熟悉，就是他們進鎮之前，水下浮現出來的臉，為什麼最開始他們在江邊的時候，這人出來沒那麼快，嘗試性走出鎮口，反而來勢洶洶？
羅彬忽地冒出一個想法。
開始，這個存在是施加壓力，為了將他們快一點兒趕進鎮內？
江邊和鎮之間有某種隱秘不想被人發現？
如今攔住人不讓人出來，也是因為要維護那個隱秘？
又或者，人走出鎮口，還是有可能從太始江離開的？
羅彬靜站著一動不動。
那人後退，速度同樣快，就和掉幀了似的，前一瞬還在眼前，下一瞬就回退到江邊，再便消失不見。
腦子裡忽然冒出一個想法，白纖的掌心雷能廢掉那人嗎？
原路返回，可取嗎？
最終，羅彬放棄了這個打算。
一來，這樣動手，他不確定會否引起什麼變數。
二來，他需要破這裡的局，才能完成和過去袁印信的博弈，而不是單純地進來出去。
那樣，他們一樣會被擋在此地之外，進不了先天算山門。
動念。
瞬間，眼前又多了一張濕漉漉的臉，對視，隨後那張臉快速後退，消失在江邊。
羅彬心頭微定。
還好，回溯能用。
他又在鎮口站了一會兒。
沒有瞧見有人進來。
羅彬又冒出個念頭，後方來人，知道此地么？
有沒有可能，袁印信不光是因為無法隨意上身他，而要收他了。
更是暗中知道他們來這裡？
如果是知道，那恐怕對方不會進來。
對方會成為這裡的控制者么？
羅彬心裡又多了一絲警惕。
恰逢此時，遠處的岸邊，居然瞧見兩道人影。
那兩人影的距離，比他們先前靠岸的位置還遠。
依稀能瞧見，是一男一女？
還是太遠了，看不清他們的面貌。
羅彬稍退幾步，躲到牌樓的一根柱子后。
感應，不見了。
情花果是有感應的。
羅彬才發現，此刻那種感覺完完全全消失。
那兩人正在快速靠近，他們後方，還有個人從水裡鑽出來，晃晃悠悠地追趕。
果然，江水中的人，是要驅趕來人進鎮！
還有，這兩個櫃山來人，一樣離魂進來了。
看來，袁印信只是讓他們來追殺自己，並沒有透露更多的秘密！
羅彬餘光四掃周圍，還想找個更隱蔽的地方。
他想看看來人的模樣。
昨天那距離，他看到的一樣不夠清楚。
還沒找到什麼地方能藏身。
鎮路上忽然飄蕩起了淡淡的白霧。
這霧氣來得很突然，沒有絲毫預兆。
鎮路上的行人，迅速朝著就近的屋子躲去。
他們神情本來一直都是麻木的，逃跑的時候，眼中才多了一抹惶恐。
羅彬快速走進距離最近的一處房門，其實有人正要關門，他是硬生生擠進去的。
那人依舊還是麻木，看霧氣的眼神略惶恐，甚至都沒瞟羅彬一眼，對其舉動視若無睹。
很簡單，遇到白霧，誰人都要儘快躲避，如果這鎮上人都不讓旁人進屋，那以後誰都別想進其他家的門，問題出現，能來得及回家還好，來不及就要出事。
門旁牆上有窗戶，羅彬立馬走過去，看向窗外。
霧氣更縈繞在牌樓的位置。
一時間，他卻沒瞧見外邊兒一男一女進來。
羅彬確定，不會疏漏，不存在他進門期間兩人來了。
霧氣還不足以遮擋視線，以及那兩人的距離沒那麼近。
這時，古怪的一幕發生了。
「羅彬？」有人喊了一聲，聲音格外貼近，幾乎就在窗外。
瞬間，羅彬回溯。
他回溯的是先前劉勝氣重複五條禁忌約束的一幕，既加深了印象，又完全分散思維。
當回溯終止，喊他名字的聲音也消失了。
緊接著，羅彬又一次回溯。
他回溯的，就是先前一刻。
因為他站在窗口，既能瞧見牌樓位置，也能瞧見另一側屋門，那位置是在視線余光中的。
也就意味著，其實他看見了喊他名字的人。
只是劉勝氣所說，不光是不回答，更不能讓對方認為自己聽見，因此，羅彬當時沒有看過去而已。
回溯中，他視線到了窗戶外另一側。
屋門前壓根沒有什麼人，只有一股淡淡的灰煙不停扭動，聲音倒是有，還是喊的他名字。
稍稍吐了口氣。
羅彬卻瞧見，又有一些人影從白霧中出現。
那些人影，無一例外，都是穿著唐裝。
他們面色就和鎮民一樣死氣沉沉，在霧氣中走動。
毫不猶豫，羅彬就要轉身，背對著窗戶。
那一霎，他身體又驀然一僵。
就這麼短暫的時間，可能一兩秒鐘，所有唐裝先生幾乎同時扭頭，似是要看向他！
羅彬完全背了過去。
腳步聲在靠近，一張張臉貼在窗戶上。
屋中還有幾人一樣背對著，不敢回頭看。
這一幕其實十分詭異和瘮人，屋子窗戶上至少擠壓了十幾張臉，肩膀壓著肩膀，臉貼著玻璃，五官都不同程度地變形。
這一幕大概持續了五分鐘左右，一張張臉離開窗戶，唐裝先生們朝著遠處走去。
這過程中，羅彬一直在回溯。
他回溯的，是一僵的那瞬間。
那群唐裝先生中，有一個人！
他認識的人。
徐彔！
徐彔居然和那些唐裝先生走到一路去了。
而且，徐彔的死氣沉沉，和平日里的樂觀截然不同！
窗外，白霧已經完全消失。
羅彬快速拽開門，順著腳步聲消失的方向眺望，鎮路上安安靜靜，沒有半個人影。
當然，徐彔一樣消失不見。
整個人，整顆心，都一直墜空似的。
徐彔……恢復魂體后，應該就直接出現在了鎮里，還來不及知道禁忌，就出了事。
跟著那群先生走，會發生什麼？
墜空感更重，心頭都彷彿壓上了一塊巨石！

第891章
第891章 放血，挖魂
鎮路上又有人開始走動，羅彬邁步出去，往前疾走，追了得有百來米，如同所料，一無所獲。
再回頭看一眼，人緩慢地流淌，死寂感又一次湧上心頭。
對，這裡很死寂。
櫃山村只是個與世隔絕之地，此地只有了無生機。
被徐彔的出現分散思維，耽誤這麼一下，已經不確定鎮口是否進來了人。
羅彬的確也無心管他們了，他們不會有劉勝氣作為接應，想要普通鎮民理會他們，概率很低，多半會出事，不管不顧，或許才是最好選擇。
匆匆邁步，往劉勝氣家中走，羅彬都放棄了再觀察觀察喜氣鎮布局，得趕緊從劉勝氣那裡知道，被唐裝先生帶走後會發生什麼才行。
……
……
鎮外。
陽光依舊灼目，兩條船已然靠岸，好巧不巧，上官星月，戴形解的船，就挨著羅彬等人的船。
六道身影在水中形成的倒影晃動不已。
四周那些定定站立的人，一動不動，沒有絲毫生氣，這一幕更為壓抑。
嘩啦一聲水響，一個濕漉漉的人，爬上了羅彬那條船。
浮腫的臉，黃綠色的眼珠，水滴答滴答地從下巴往下滴落。
他一隻手裡握著一柄泛著銅綠色的刀，另一手則是同樣銹跡斑駁的銅碗。
抬手，刀要割向羅彬手腕。
忽然，羅彬面前出現兩人。
那是兩個老僧。
他們佁然不動，身子剛好擋住刀。
那濕漉漉的人嗓子里發出怪異低吼，刀狠狠劃過兩老僧。
「嗡，啊，哞。」
沉悶的瓮聲響起。
噗通。
那濕漉漉的人一下子翻出船沿，重重墜落進水中。
良久，他才再度爬上船。
沒有接近羅彬，他是要去割白纖的手腕。
兩老僧則稍稍右移，又擋住白纖。
那人再靠近徐彔，兩老僧同樣擋住徐彔。
當他呼吸變得粗喘，接近白巍的時候，兩老僧便沒過去了。
可白巍脖領子那裡，鑽出一顆狐狸頭來，狹長的狐眼，帶著一絲絲說不出的蠱惑。
嘶嘶聲響，是白巍的袖口探出一截蛇頭，不停地吐著蛇信子。
那人直勾勾盯著白巍許久，慢吞吞往左走，走到船頭相連的位置，停到上官星月的身前，一刀，他劃破上官星月的手腕。
殷紅的血流淌進那碗中。
不多久，血流停下，並非血被放干，而是上官星月的傷口居然癒合了。
這裡雖然給人的感覺陰冷死寂，但空氣中卻流淌著暖意，這都是生氣。
那人繼而又放了戴形解的血，將碗頂在天靈蓋上，下水上岸，並非朝著鎮口，而是西面走去。
「師妹，你有沒有覺得，不太對勁？」
戴形解打了個冷噤，摸了摸自己額頭，低語：「你覺不覺得，身上冷颼颼的？」
此時此刻，他們兩人已經在鎮口裡邊兒了。
不過，他們沒有正大光明站在牌樓下，而是進來的第一瞬，就藏到了一堵牆后。
「有一點點吧。」上官星月黛眉微蹙，眉心好看地擰成一個疙瘩。
兩人早就發現這地方不對勁。
開始在水面被拉得翻了船，水下全都是亂七八糟的手，似乎將他們完全撕碎。
再等兩人清醒過來，就已經在岸邊，看不見船，看不見任何東西。
身上的所有物品都沒了，只有他們兩個人。
不，不是兩個人，是魂。
隨後就是進鎮的過程，後方有人追，鎮口又有白霧。
他們放慢腳步，後方追的人相應也慢了一些，白霧散去后，他們就立刻進了鎮口。
戴形解對眼前的一切沒有認知。
上官星月卻感受到了淡淡的熟悉。
只不過，她的確不知道先天算還有山門，也不知道這裡就是外圍。
她只覺得，這裡和櫃山村，好像。
只是，櫃山生機靈動，這裡死氣沉沉。
還有，櫃山將人全部吸進來。
這裡，只是吸了魂魄。
「豈止一點點……師妹，我感覺到了麻木，空寂，二五之精催魂，魂之根本在身，咱們身體應該是出問題了。」
「你跟那幾人不對勁，他們玩脫了，這裡很兇險，我們應該出去才對。」
「弄清楚這兒究竟是什麼地方，有什麼問題，師尊就算是要來，也肯定從入口進來，我們在江邊等，最萬無一失。」戴形解這番話條理有據。
上官星月沒有理會他，一隻手按在心口處，靜靜感受。
她，感覺不到羅彬的存在了。
這鎮，隔絕掉了情花果的氣息？
「師妹？」戴形解又喊了一聲。
這時，叮叮噹噹的聲響入耳，鎮路上不知道什麼時候多了個乞丐。
一身襤褸的破衣，腰間掛著好幾個打了補丁的破袋子，手中握著個髒兮兮褪色的瓷碗，走向兩人。
戴形解身體緊繃，已經單手掐訣。
「閉眼，往前走，不要看他。」
上官星月聲音很輕，語速卻飛快。
不是她提前知道什麼，是當這乞丐出現的時候，她注意到近處一些麻木的鎮民，明顯出現情緒波瀾，隨後鎮民就是閉眼，昂首抬頭，就那麼往前走動。
因此，上官星月才做出判斷。
這乞丐有問題！
「師妹？」
戴形解一時間沒反應過來，上官星月已經和他擦肩而過。
那乞丐停在了他的身前，咧嘴笑了笑，露出一口黃牙。
閉不了眼了！
戴形解死死盯著那乞丐，肢體的本能反應，是一掌拍向其頭頂！
乞丐空著的那隻手，一把插進戴形解心口，狠狠一挖！
戴形解獃獃地站在原地，彷彿失去神志，動彈不得。
乞丐將手抽出，在碗上一抹，碗里彷彿流淌著某種粘稠的液體。
他再看戴形解一眼，順著那堵牆往深處走，腳步聲逐漸消失不見。
……
……
劉勝氣家中。
羅彬剛進屋，轉頭劉勝氣就回來了。
其臉上還帶著一絲絲沮喪和無奈。
「羅先生，你出去了？」
「我剛看到你前腳進來。」劉勝氣眼中略帶一絲不安。
羅彬眉頭緊蹙，劉勝氣眼中的不安在放大，又說：「恐怕很難找到徐先生了，喜氣鎮很大的，至少幾千戶人，不光在江邊，往裡，山腳下還有很大的範圍，他如果在鎮上胡亂走動，進了其他人家裡，我們根本沒辦法。」
「那他跟著穿唐裝的先生走了呢？」羅彬啞聲開口。
劉勝氣臉色再度一變。
「那……他就回不來了……完了。」
先前，羅彬催著劉勝氣去找徐彔，沒有給其更多說話的時間，因此劉勝氣只是說了最關鍵的規矩，沒有說出對應的結果。
白霧出現，會將人切割得支離破碎，人會同化成那種霧氣，再也不復存在。
因此，有霧就必須進屋。
不是霧出現，其他幾種情況就會發生，其中沒有必然的聯繫。
如果被乞丐盯上，乞丐會挖走身上某種東西，超過一定次數，人會突然衰老，直接成枯骨。
跟著唐裝先生走了，下一次就會成為他們之中的一員，徹底失去自身。
鎮上的人麻木，是因為走不出去，久而久之的麻木，這和完全無法做自己不一樣。
而且就算被帶走，也不會存在太久，數次之後，就不會和唐裝先生一起出現，不知所蹤。
至於回應了喊聲，就會湮滅成一道灰氣。
劉勝氣基本上一五一十將破壞規則的結果說了。
羅彬的直觀感覺，是複雜。
這裡居然比櫃山複雜那麼多？
反而到了櫃山，袁印信還化繁為簡了？
去哪兒能找到徐彔，劉勝氣沒說，因為他不知道。
羅彬有想過，徐彔下一次出現的時候，將他從那群唐裝先生身邊拉出來？
可結果呢？
自己會不會被唐裝先生也帶走？
沒有繼續和劉勝氣溝通，羅彬走到桌旁，坐下。
白巍沒有打擾羅彬思緒，保持安靜，白纖則站在門口，類似於護衛。
「羅先生？接下來怎麼辦，你得說說……」
「沒有徐先生，就真的完了嗎？」劉勝氣愈漸不安。
「安靜。」白巍開了口。
劉勝氣不敢多言了。
羅彬四掃屋內，牆上掛了一把卜刀，他上前拿起刀，回到桌旁，刀尖在桌子正中央畫了一個圓，寫上喜氣鎮三字。
他已經很長時間沒有進入過眼前這種分析狀態。
還是在櫃山村的時候，他經常性的沉下心來分析推理。
之後走出櫃山，直來直去的恩恩怨怨多了，要麼是疲於奔命，要麼是殺伐果斷，沒有那麼多彎彎繞繞。
眼下，情況卻完全不一樣。
喜氣鎮的正前方，羅彬劃下兩條橫，寫下太始江，江和鎮中間，他畫出一些人影。
按照劉水生所說，那裡會有很多屍體。
其實，那應該不是屍體，是困在鎮中人的皮囊。
他們一行人的皮囊也在那裡。
緊接著，他在圓內寫下，唐裝先生，乞丐，白霧，灰影，並畫上不同的符號。
隨後，羅彬又在圓後方周圍，畫上了一個個不同的小山丘，將不同的符號，標註在不同的山丘上。
櫃山和眼前的喜氣鎮肯定是有共通之處的。
看似這裡混亂，的確，這裡是混亂不假。
櫃山簡單嗎？
邪祟，魔，獵取者，還有白巍說別的不同山頭有著其餘存在。
魔又是鬼物，數量更多，種類更繁雜。
只不過，櫃山就像是層次分明，這裡全部交雜在一起了而已。
抽絲剝繭，這些存在，肯定都有一個來處。
櫃山的魔在特定的位置，除非下令，不會動亂。
邪祟在白天的時候，更固定在一個山坡上。
獵取者是唯一自由行動的，魘屍墓室是他的來處。
線索明朗了。
只要確定唐裝先生在未行動的時候，待在什麼地方，就能救徐彔。
這只是其一，如果能到一個更高處，或者有喜氣鎮的完整地圖，周圍的山勢走向，應該能判斷此地整體風水，從而尋找到陣眼，破開局面。
先前羅彬陷入了一點誤區，就是又將自己代入成了在櫃山村中那個什麼都不懂的普通人。
他和當初有區別了，局中過於混亂，還看什麼局中？
「劉勝氣，有人嘗試過從另外的方向離開鎮子嗎？會遇到什麼東西？」羅彬將刀別在腰間，再問劉勝氣。
「往裡邊兒走，就是無盡的深山，以前有人說過，恐怕山十萬不止，肯定是有人走了山路的，不知道他們有沒有出去，總之從未回來。」劉勝氣搖頭，他補充一句：「太始江是唯一的安全，已知的出口，只要能出鎮渡江，就能離開。」

第892章
第892章 八風五行
「那鎮上是否有地圖？」羅彬再問出一個至關重要的問題。
他先前的話，其實做好了沒有地圖的打算，他會去一個較高的地方，去觀覽整個喜氣鎮。
當初羅酆也想走到一個高處，來判斷應該怎麼離開櫃山，針對於櫃山沒有用，因為那裡遮天，正常人走在表象，被吸入的人則在內部，像是兩個層面。
這喜氣鎮則沒有那個級別。
劉勝氣點點頭，鑽進了那道隔絕前屋和院子的簾內。
幾分鐘后，劉勝氣拿著一卷皮質的紙出來。
羅彬接過後，在桌上攤開。
心，又一次咚咚狂跳。
這的確是喜氣鎮的地圖，周圍也有一部分山囊括其中，不僅僅如此，還有太始江的流域在旁側勾畫而出。
「直流水……」羅彬心頭微微一跳。
他肉眼的判斷，無法確定太始江是否完全直來直去，地圖上體現得很明確。
以先天十六卦來說，直木水無彎，兩旁不可安，全然無氣脈，到此不須看。
也就意味著，太始江這一段流域，左右兩側，幾乎無殘敗無風水可言。
卻又因為水中有氣，勝氣讓勝氣鎮得到一絲好處，凶中有吉。
或許勝氣鎮另一旁還有山脈形成風水，倒灌進鎮中，使得鎮上一直繁榮。
喜氣鎮卻完全不一樣。
除卻一側的太始江直流水，另一側的山，形成了一種極為特殊的風水局。
至少從地圖上能看出來，共有八座山，形成一個環繞之勢，當然，這環繞並沒有繞著喜氣鎮，只是擋住一側。
「四維四正，完密而無空缺……無風路，則無穴出，山堵一脈，水封出路，屍氣沖人，人魂入鎮，屍氣養人，生機不滅，皮囊不亡。」羅彬喃喃自語。
隨後，他言之鑿鑿：「主要在於八風五行！」
沒有人回答他。
劉勝氣一臉迷惘，白巍只是眉頭稍稍蹙起，白纖一直守著門外。
因為三人都完全聽不懂。
重重吐了口濁氣，羅彬還是解釋一句：「因為兩側都被堵死了，才會導致人魂停留在喜氣鎮，不過，這堵死，是風水的堵死，正常來說，山會吹出生氣給山下，這裡相反，非但沒有吹出生氣，還有汲取走鎮上的某種氣息，流入山內。」
羅彬又一次想到了櫃山那些花圃。
恐懼不就流淌過去，滋養了情花？
果然，這裡也有異曲同工之妙。
「應該怎麼出去，這才是重點，怎麼破開這裡，這才是關鍵，其他的說給我們聽，我們也是不懂的。」白巍終於開了口。
「我知道，我現在曉得怎麼出去了。」羅彬言之鑿鑿。
白巍眼中陡然閃過一陣精光。
「當真！？」
「還是徐先生，他的符最為重要，我知道他可以鎮山，一符破山氣，打亂此地風水，喜氣鎮失衡，魂魄歸體，我們自然能出去，這裡也就失去了封鎖之效。」羅彬沉聲解釋。
「老夫不懂，你安排行動即可，那現在應該怎麼找到徐彔？」
「還有，你這女子，下一次動手的時候，能否多一絲考慮，徐彔不可能真的傷羅彬，他只是一時間沒反應過來，你給我們增添了好大的麻煩。」白巍看一眼白纖，才表露出自身不滿。
白纖卻沒有理會他。
羅彬將地圖卷了起來，別在腰間。
方位他大概都記住了，推門而出。
白纖和白巍往外走，劉勝氣則要跟隨。
「你就在鎮上等，從現在起不要離開家門。」羅彬回頭看劉勝氣，言語篤定。
「這……我……」劉勝氣愈漸不安。
他怕被丟下。
只不過，羅彬眼神很果斷。
一時間，他又不敢多言其他。
目視著羅彬等人朝著鎮尾走去，他咬了咬牙，關上屋門，沒有再出去。
地圖基本上都記在腦海中了，三人不多時便到了另一處位置，這裡還沒有完全到鎮尾，兩側能瞧見山體。
鎮插著雙山之間，也沒有完全進入，大概有一半。
在羅彬的帶路下，他們直接出了鎮。
走出鎮后，就有一股怪異的氣流，像是拉扯著他們往前走。
這，就是八風五行中的外藏八風。
封住喜氣鎮一側的山，共有八座，每個方向都是嚴密完整，沒有缺損，沒有風吹的道路，因此，風則內蘊，從而在山的內部，五行自然而然地隱藏，相互凝結。
喜氣鎮多了一節插進兩山中，相當於將喜氣鎮變成山的一部分，八風也就掠過了鎮子，無形之中將人往裡帶。
當然，不走到這個地方，是不會出現這種情況的。
再加上人本身也有控制力，不主動進山，也不會被動直接走進去。
眼下，是出鎮，也是進山。
完全走進兩山縫隙，風吹的感覺消失不見，空氣中一直有著淡淡暖意。
當然，天還是灰濛濛的。
無法從光照來分辨方向，羅彬就只能從地面的泥土，以及樹的皮，葉，先判斷出五行四方，隨後順著山腳，一直朝著坤方的位置走去。
之所以是坤，是因為他對那群唐裝先生的定位，為坤卦。
坤不宜行，喜氣鎮的規則，就是瞧見唐裝先生要背對，不能行動。
這一走，就是很長一段時間。
八山是環繞的形式，因此，中間是有一大片區域的，山就像是圓圈的邊。
羅彬只是判斷這裡的風水，他無法分析出，這風水中央，也就是核心之地有什麼，因此，他完全不敢去接近。
不知道過了多久。
無形之中有生氣，再加上他們都是魂的形式，根本不知疲倦。
終於，走到了坤方。
山腳下就能瞧見很多樟樹，榕樹，氣根無風自擺，空氣都帶著濕潤。
往山上走，泥土呈現黃褐色，踩破之後，則偏紅，水汽更重。
山並不高，因為這裡的所有山，都是支龍山，對比羅彬他們去過的那些大山，真的就只能算是矮山丘，至多和一棟三十層的樓高相仿，百來米左右。
目的地是山頂。
因為支龍山的頂部，就是一座山的生氣穴眼。
所有的矮山，都是支龍山。
直至抵達山頂範圍，羅彬的動作這才慢了下來。
這裡的樹木更為密集，潮濕感更強，他踩著巽方卦，白纖和白巍則跟在身後。
一直慢慢摸索到樹林的最邊緣處，往前所視，只有平坦的山頂了。
灰濛濛的天，觸手可及，草皮地上，站著至少幾十號人。
絲絲縷縷的白霧縈繞著。
這些人在霧氣中走動，時而會消失不見，時而又有人出現。
這一眼，羅彬就斷定，劉勝氣所說不盡準確。
白霧和乞丐，先生，甚至是敲門的灰影，都有相應關聯。
所有的非正常存在都在不同的山頭，白霧是和喜氣鎮關聯的媒介，他們從霧中進鎮，又出鎮，給人造成認知偏差，至多是因為那些存在能夠走出霧氣很遠，沒有人注意到他們離開也是進入霧中。
羅彬屏息凝神，盯著前方的人影。
很快，他就瞧見了徐彔的身影，在人群之中麻木地行動。
「我可以嘗試以收清風的方式，將他攝取過來，不過，我不確定能不能成，會不會引動他們。」白巍低語，聲音格外小，幾乎是嘴皮子動。
羅彬喉結微微滾動，還在思索。
就在這時，旁邊的灌木，忽然微微動了一下。
一張臉，出現在灌木中！
不，那張臉本身就存在那裡，只是一直不動，才讓沒有發現。
白巍，白纖，羅彬，三人同時盯著那張臉。
羅彬臉色再度一變。
就連白巍，瞳孔都一陣緊縮。
因為那張臉，赫然是徐彔！
徐彔雙眼睜得很大，手指豎在唇間，是不停做著噓聲的動作。
再然後，徐彔慢慢鑽出灌木叢，朝著三人靠近。
羅彬餘光再看山頂中央。
明明……那裡還有一個徐彔啊？
兩個徐彔？
這怎麼可能？
不過，三人都沒有動手的舉動。
徐彔接近到他們身前，視線先一直在羅彬身上，他眼皮不停地抽跳，更是咽了一口唾沫的舉動。
「你真是羅先生啊……嗐……我先前以為你是別的什麼東西，心想著得趕緊搞了你……」
「這，才是你的本身？」
「纖兒姑娘，你給我一巴掌，讓我清醒就行了啊……我的媽，我以為自己死了……」
羅彬確定，眼前的確是徐彔了。
沒有其他人能這麼能說，更沒有其他人能有徐彔這樣繪聲繪色。
「我醒過來，就發現自己在鎮上，這鎮真是見鬼了，把我們的魂抽了進來，也還好是魂，不然我真給你打死了。」
「纖兒姑娘，你欠我一條命知道不？」
「迎頭，我就撞到這群先生。」
徐彔的目光從白纖身上，挪至山頂那群唐裝先生身上。
「這群鬼東西怪得很，看一眼，就讓人難以控制自身，我被他們一下子就帶到這裡，還好我反應快，用了一道符，抽出來一絲生魂，生魂跟著他們，我我躲到山頂外沿，鑽進這處灌木。」
「這到處都是山，我還真不知道往哪兒去……他們好像是從霧中進出的？我正考慮要不要想辦法鑽進霧裡，卻也沒有好辦法不被他們發現。」
「我還以為自己命里就是一個困字，又完蛋了，羅先生你們果然有情有義，沒有把我一個人丟下！」
徐彔聲音雖小，但情緒是到位了。
羅彬這才明悟，的確，徐彔的符術中是有本事能分開生魂，當初在符硯上，不就有徐彔的一縷魂？
「走了……快走，一縷魂我不要了。」徐彔眼巴巴的望著羅彬等人來路，能看出來，他是一刻都不想再停留。
羅彬沒動，卻做了個噓聲的動作，一直盯著山頂範圍，看著那些先生漫無目的，不停地走動。
大概幾分鐘，徐彔鎮定下來，眼神思索，且惴惴不安時，羅彬聲音壓得比剛才更低，表明了對這裡的分析，以及想法。
徐彔安靜了好久，最終是沖著羅彬豎了個大拇指。
隨後，徐彔又搖搖頭，低聲說：「沒有辦法過去貼符的，二十四山鎮龍符貼在穴眼上，的確可以暫時讓這處風水失去作用，可我們過去，就完了，得換個地方，這裡八座山頭，有問題的三座，四座？找一個沒問題的山。」

第893章
第893章 撞鈴，銅棍，水晶瓶
沒有問題的山？
會有山沒有問題么？
已知信息，白霧出現后，會有乞丐，唐裝先生，喊人姓名的灰霧。
那水中鑽出的東西，肯定和這幾座山無關。
將白霧也算成一種危險的話，可能會有一整個山頭，完全被白霧覆蓋。
表面信息上，四座山不可接近。
直覺卻告訴羅彬，另外四峰，絕對還有他們不知道的存在，不可能毫不設防。
的確，眼下也無法直接靠近那些先生。
「真得走了……我感覺……我那一縷生魂快看到我了……」徐彔又咽了一口唾沫。
徐彔分出去的一縷魂和其自身相關，憑藉魂之間的牽引，一旦那縷魂被完全支配，影響，發現他們是必然的。
羅彬不再遲疑和猶豫，率先往下走。
一行四人很快離開山頂範圍。
徐彔的嘴不再閑著，又叭叭地說個不停。
「我說實話，袁印信那死老登，有本事的，鎮插了一截進兩座山，硬生生將其關聯上了這處風水。」
「那群先生，都不太簡單，全死在這裡了，肯定不是先天算的人，先天算不可能這麼多先生存在，不知道是哪一個道場的可憐蟲。」
「搞不好被袁印信利用以後，吃干抹盡，魂全部拘束一地，上天無路，下地無門，人還不得清醒。」
「我是有個疑慮，他如果是山內人，怎麼能有這麼多先生在旁，如果是山外人，他幹嘛要袁印信？先天算的袁姓。」
徐彔的疑惑一樣是問題點，只不過眼下沒必要考慮這些，袁印信具體是從外進山，還是從山出來，都不是他們目前要擔憂的點。
首先他們要破開此地，進先天算山門才行。
大概停在山腰位置，此地能夠俯瞰到山腳下，一整個八山環繞的風水正中央，林木分外茂密，有些樹的高度，甚至都快和視線平行了。
「實在不行，可以這樣，不光是我能用符，纖兒姑娘是能用雷法的，找一座存留之物相對弱的山頭，劈上幾道雷，然後咱們去鎮山，安全妥當。」徐彔再度提議。
羅彬卻做了一個噓聲的動作。
徐彔一下子又安靜不言。
取出腰間的地圖，看著圖上的八座峰頭。
從他們這個位置，能夠和另外七峰對應。
「先生對應坤，灰霧對應兌，乞丐對應震……」
「撇開呢？」
「跳出固有思維圈，八風五行是整體，陣眼共有九處，八風為八山，他一定會設防，換成我們任何一個人，都會設防，這是固定不變的。」
「不看八山，看五行呢？」
「此地汲取之物，應該在八風聚合之下歸於五行凝聚之中，因此，八山腳下，核心必然有一處地方，有著類似於情花花圃的存在。」
羅彬喃喃分析。
他此前兩次，都分析到了情花，知道這裡有類似之物，可他沒有一次起過想法，想要獲取。
這第三次分析。
依舊不是他想獲取。
是因為，除卻八山之外，最後一個穴眼之地，十有八九，是當初這個喜氣鎮的管理者，也就是袁印信的住處！？
八山都有相應之物鎮守。
曾經袁印信的住處卻不可能再有一個袁印信。
他也不可能留下什麼弟子守在這裡。
風水也不曾支持那裡和八山聯繫，那是最後的承載地，相當於那裡有危險的話，就只能是陣法上的風險，不會是什麼古怪之物。
只需要破陣即可！
羅彬盡量簡明扼要地說了自己的分析和看法。
徐彔乾脆地一拍大腿，說：「那還等什麼？下去啊！」
一行人改變方向，朝著山下走去。
山不高，等到了山腳，就徑直往凹地中央走。
沒有羅盤能用，方位只能靠肉眼來斷，危險也無法準確判斷，四人走得很是謹慎小心。
結果，這一路上居然沒有遇到任何風險。
羅彬都不確定了。
是本身這裡就不設防，還是他們巧合地躲過一切？
當然，不設防也不是問題所在，八山五行已經夠厲害了，外沿的太始江屍氣更衝出所有人魂，喜氣鎮本身也是一道阻礙，相當於想到這個地方，得跨過三個關卡。
也就是羅彬能想到下來，但凡是旁人，又怎麼可能冒出這個念頭？
當四人駐足停下的時候，眼前有一塊地，地面略凹陷，裡邊蓄水。
水位不高，至多大半尺。
水中滿是稻子，新稻稻穗沉甸甸地吊著，給人一種生機勃勃感。
田旁邊還放著一個礱，看上去就有種老舊感，已經不是現在人用的物件了。
「他還挺會修身養性的，自己種穀子，田有了，水肯定是陰龍水，也算是山泉，就差個農婦。」徐彔踢了一腳礱。
「人心不足蛇吞象，偏安一隅不好，非要再弄個櫃山。」
徐彔四下打量。
羅彬的目光落在田後幾間小屋上。
屋子一樣陳舊，很多地方都開裂。
「氣息是很好的，多呆一會兒都感覺養魂，找找，這裡有個穴眼，咳咳，我就直接在穴眼上刻符吧。」徐彔說。
羅彬點點頭，他徑直走向那幾間小屋，推開了正中間的那一間堂屋。
屋中一張四四方方的桌子，擺著一些瓷碗，幾乎都是空著的。
三面有牆，牆上放著罈罈罐罐。
「挺會吃啊，這老登，一人用那麼多碗，這點兒穀子夠他造的嗎？」
「不太對勁。」
羅彬搖了搖頭。
「怎麼不對勁了？風水是有的，就差找位置，這裡肯定是核心穴眼，破這裡會破掉所有的風水，徹底打開這個地方被封住的外沿！」
「省的還有同行想來先天算參拜參拜，直接連山門外都到不了。」徐彔語速連珠。
羅彬沒吭聲，他出了這堂屋，去打開了其餘房間門。
堂屋左側第一個屋子，同樣立著幾個柜子，擺著各種各樣的罈罈罐罐。
第二個屋子，是卧房，乾乾淨淨，十分簡單，牆上掛著幾個布囊，裡邊兒像是裝著什麼東西。
第三個屋子，則是廚房。
第四個是洗漱之處。
乍眼一看，這裡沒什麼問題。
可仔細看，問題卻極大！
常年沒有人居住，怎麼可能不落灰塵？
「藏起來。」
「快！」
羅彬當機立斷！
「啥？」徐彔滿臉不解。
羅彬速度飛快，去拉上了所有被打開的門。
毫不猶豫，羅彬要往院外走。
剛一抬腳，白纖忽然抓住羅彬的肩頭，她速度飛快，朝著那幾個小屋後方走去。
徐彔和白巍則立馬跟上。
羅彬沒有汗，現在被收進來的是魂，如果是身子一起進來，他必然已經汗流浹背！
徐彔臉色一樣一變再變。
四人藏在了屋子最後方。
羅彬屏息凝神，稍稍露出一點頭，看向院子正面。
入目所視，是一個骨瘦如柴的人。
他手中端著兩隻碗。
一個碗里蕩漾著鮮紅的血，另一個碗中，則是灰白色粘稠的液體。
那人搖搖晃晃，慢吞吞的朝著堂屋走去。
羅彬眼皮一直在微跳。
徐彔做了個割喉的動作。
羅彬臉色卻再變，猛地收回頭，完全躲了回去，再豎起手指，示意不要有任何動靜。
眼前回溯。
那人出現在視線的伊始，羅彬注意力在他的腰間。
那裡，掛著一排撞鈴。
不光如此，還別著數根銅棍！
除此之外，還有其餘法器！
尤其是三個用細網繩掛著的透明水晶瓶！

第894章
第894章 血米，怪胎，破陣，歸魂！
六陰山的先生，怎麼會出現在此地？
這裡……明明應該是袁印信設下的局，是阻止再有人進入先天算山門的屏障啊！
幾秒鐘，那人消失在羅彬視線中。
幾人的位置在牆后，那人靠近堂屋到一定距離就完全看不見了。
「艹了……」徐彔動了動唇，他反應比羅彬慢那麼一些，卻也發現問題所在。
「怎麼回事兒？」徐彔嘴唇再蠕動，沒有聲音，只是單純的唇語。
羅彬搖頭，手指豎在唇前。
這個人的出現，著實打亂了他的分析，甚至是認知。
選擇這個位置，就是因為這裡沒有別的危險，不可能再有「管理者」，結果眼下實打實有一個，甚至是六陰山的先生……
對方絕對不是魂魄在此，腰間的撞鈴和銅棍，都可以對他們產生致命性的傷害。
那現在走？
去八座山頭任何一座冒險，都絕對比眼下的風險小。
一時間，羅彬內心陷入了強烈的掙扎，不停的天人交戰。
徐彔抬起手來，掌心中靜靜躺著一張符。
符似五官，五官似山嶽。
「他總要睡覺吧，人不可能不睡覺的，給他臉上來一下，白老爺子和纖兒姑娘下死手，你再往他心窩子里扎一刀。」
「他必死無疑！」
「甭管問題出在哪裡，把這個人解決，我們立刻破風水，立馬就出去了！」
「江面上還有人接應咱們，一旦出去，還有仙家呢。」徐彔動唇很快，更為果斷。
他稍頓，再補充：「還好沒有在八山動手，此人處於五行凝結之地，這裡更是八山核心，八山有難，五行倒推，或者強鎮核心，咱們不就成了乾瞪眼嗎？然後他就能一個個把我們給做掉。」
羅彬打了個寒噤。
是啊，當局者迷，他前一瞬都忽略了這個關鍵點。
這地方更是風水樞紐，其他地方出問題，從此地是有辦法補救和解決的。
徐彔的方式直接，卻也最穩妥。
點點頭，算是同意了徐彔的做法。
徐彔正要收起五嶽鎮命符，羅彬手速極快，將符紙從起手中拿過，再掀開腰間衣服，那裡空空如也，並沒有一把刀。
徐彔眼角微搐，再動了動唇。
「不要輕舉妄動。」羅彬唇語一句，眼前開始回溯。
在幾人視線中，羅彬就是直愣愣地盯著前方，像是徹底出了神。
隔了幾分鐘，羅彬動唇，是說：「如無意外，穴眼位在堂屋那張桌下。我去鎮人，徐先生你去鎮穴，為以防萬一，白纖道長和白老爺子跟著我，就算被發現，無論如何都給你拖延時間。」
「穴眼只要出問題，這裡的風水就會開始逆亂，我們就能回去。」
徐彔仔仔細細地看著羅彬動唇，一系列話字句不落地聽了進去。
重重點頭，徐彔又從懷中掏出一張符來。
那符的複雜程度，羅彬從未見過。
直觀感覺，都不像是徐彔能畫出來的東西。
符紙的顏色更透著一絲陳舊，像是已經畫出來許多年。
羅彬稍稍閉眼，平緩心緒，隨後，他緩緩從牆后探出頭。
躡手躡腳，輕輕巧巧地貼著屋牆往前走。
三人慎而又慎地跟在其後。
能瞧見堂屋正門了，屋門是閉合的。
其實所有門都是閉合的，還真不知道，先前那人究竟是在堂屋內，或亦進了卧房。
羅彬微微抬手，又做了個阻攔動作，眾人停下。
等了很長一段時間，沒有懷錶，沒有天色變化，無法判斷究竟過去了多久，總之，堂屋沒有人出來，沒有聽見任何聲音。
「這地方，啥都沒有，除了吃了睡，睡了吃，原地等死，還能幹啥？」
「我也就納了悶了，他怎麼能在這裡待那麼多年？」
「他這會兒肯定躺床上呢。」徐彔擠眉弄眼，唇語說。
羅彬再抬手，是示意白纖和白巍不要跟上他。
獨自一人從牆后出來，首先經過的第一個房門是廚房，趴在門縫上往裡看一眼，裡邊兒空無一人。
再慢吞吞走到堂屋門前，一樣通過門縫往裡看，桌上的空碗被摞了起來，一隻灰白色的碗中，摞著冒了尖兒的一碗米。
米上像是澆灌了血，粘稠殷紅。
又有一種灰白色質感的液體，覆蓋在表面。
它們像是正在和米結合，發生一種特殊的改變。
山中種稻沖米，血和這特殊的東西浸米。
太始江拘體驅魂，喜氣鎮封魂不出，八山五行排風聚氣，最終到了這裡，就是這樣一副局面，那碗米，就是此地所淬出，類似於情花果之物？
眼皮不住地狂跳，羅彬壓住心頭那股隱隱的渴望，他沒有推門，而是再度緩步往前走，走至卧房門前。
這一次，他總算瞧見了人。
果然，那骨瘦如柴的人躺在靠牆的床榻上，閉著眼，閉眼肯定是睡覺，可這人就像是死了似的，胸口都一動不動，沒有任何起伏。
羅彬盯著看了許久，雙手緩緩落在門上。
其實，這也是先前羅彬反應過來不對勁，此地肯定有人的原因。
他打開這裡四道門，沒有任何一道有年久失修的吱呀聲。
門平滑的被打開。
這時，另一側，白纖和白巍同時往外疾走。
徐彔稍稍落後一些，在白纖白巍來到羅彬身後時，他才停在堂屋門前，躡手躡腳的開門。
當堂屋門開啟那一瞬，徐彔僵在原地，一動不動。
「我的乖乖……」
他是唇語，不敢發出聲音。
「不是吧……」
「費這麼大功夫……沒必要啊……」
當然，徐彔還是唇語無聲。
他極力將視線從那米碗上挪下來，盯著木桌下。
貓著腰，他往桌下鑽。
和徐彔同步，羅彬三人已經在屋中，那骨瘦如柴的人床旁。
其實這個距離，完全可以嘗試，直接殺了對方！
無論是白纖的道術，還是白巍的手段，就算沒有皮囊肉身，一定都不會太弱。
為了以防萬一，羅彬還是沿用了徐彔的計劃。
抬手，符紙驟然貼向那人頭頂。
嗖的一聲，五嶽鎮命符附著在對方臉上，符紙緊縮，其臉就像是被五座山死死壓住！
白纖早已掐出訣法。
要動死手，要用道術，就不可能再緘默無聲。
鏗鏘話音出口：「陽精朗照，陰鬼當衰。神朱赫赫，光耀太微。我今所化，萬惡皆摧。三氣成火，七氣成台。三星俱照，符到速追。急急如律令。」
咒法聲落定的剎那，其雙手重重拍在對方胸口！
白巍同時動手，他五指曲抓，狠狠抓向其小腹丹田！
堂屋中，徐彔已然將那張古舊的符，直接貼在桌下一張磚面上！
落符的瞬間，磚面似乎發出輕微的碎裂聲。
白氣隱隱匯聚，形成一張痛苦不堪的臉。
「這……怎麼可能？」
徐彔不是唇語了，他是聽到了白纖的道術，才選擇同時動手。
那張臉，分明是一股生魂，是一股，不是一絲。
其模樣，分明就是先前那骨瘦如柴之人。
當然，生魂沒有那麼枯瘦。
這代表魂常年被拘束在這裡，無法回到身上，才形成了身魂不一致。
這人，是被困在此地了？
生魂鎖穴啊！
細密的碎裂聲響還在持續。
符死死貼在磚面上，那複雜的符文，每一筆每一畫，都像是鋒銳的刀，正在切割穴眼核心。
那張臉，同樣在被切碎。
他痛苦，他發出無聲的哀嚎，他緊閉著的雙眼猛然睜開，眼中全然是掙扎，同時也帶著一股濃烈至極的驚喜！
「艹！」徐彔罵了一聲。
房間內。
床上的人，睜開了眼！
符紙壓在其印堂鼻樑，覆蓋了人中。
白纖的手壓在其胸口。
衣服在迅速發黑，就像是完全乾燥的草場多了一點火星子，火似是無形，卻在飛速肆虐，焚遍一切！
白巍揪住對方的小腹丹田，似已經變形，血在不停地流淌。
「人……啊……」
「好……啊！」
「破陣了……」
「哈……哈哈……」
干啞的話音，斷斷續續從那人口中傳出。
五嶽鎮命符，明明能壓制住一切，明明不可能再讓受符之人有任何舉動。
對方，居然沒有被符壓住？
那白纖和白巍的動手起效了？
還是說，對方也是可以掙脫的，只是刻意被壓制！
「哼！」白巍一聲冷喝，他一腿踩在那人腰側，手狠狠往外拉拽！
這舉動，分明是要將人從中間撕碎！
慘叫聲驟然炸響！
周圍的一切，都在扭曲，撕裂，支離破碎！
羅彬聽到了很清晰的碎裂聲，像是什麼東西被打破了。
同時，支離破碎到達了極限，就像是鏡子炸開，又變成齏粉！
視線所有的一切，全部消失，整個意識都覺得天旋地轉！
這是極為短暫的一瞬，身體似是墜空，緊跟著，猛地腳踏實地！
羅彬睜開了眼！
江風，迅猛而又冷冽！
帶著暖意的空氣，又有著一股無法言喻的森寒！
身前，赫然是兩個老僧，面對著他念經。
身旁是白纖，徐彔，白巍！
白巍的身上趴著五屍仙。
五屍仙幾乎全部頭對著白巍的臉。
這一霎，白巍睜開了眼。
隨後，徐彔和白纖幾乎同時睜眼。
四人，全部回魂了！
「艹！艹！艹！」徐彔先驚叫出聲。
「他也被困住了！他是六陰山的人，是零正二神走出的叛徒，他有問題！」
「他的生魂壓在陣眼，我破了陣眼，他的枷鎖就被打開！」
「袁印信這都做了什麼……鎖了一個零正二神的怪胎在此地！」
徐彔語速不但快，更滿眼驚悚！
他立馬拿起篙桿要撐船，餘光瞟向右側，臉色再一變，當機立斷道：「白老爺子，殺了他們！」

第895章
第895章 漂亮女人最毒
他們的船旁，赫然還有一條船，船上還有兩個人！
不僅僅於此，兩條船四周，水裡，岸上，還有密密麻麻，數不清的人，他們正晃動著身體，似是要醒轉，睜開眼！
徐彔完全不在意這些人。
這全都是普通人。
他記得清楚，羅彬說過有尾巴，他還考慮，尾巴可能是神霄山？
沒想到，居然是一男一女！
他對面相不夠精通，卻也一眼能看出來，其中的男人殺人如麻，那女人雖說好一點兒，卻也好不了太多！
羅彬注意力都在自身，以及那兩老僧身上。
這會兒才瞧見，旁邊那條船上的人。
一人是完全陌生的。
不過，那人的衣著，讓他瞳孔緊縮。
另一人，赫然是上官星月！
他考慮過，後方的尾巴，有可能是上官星月，戴志雄的出事讓地宮大亂。
可他看到的人，是男人，雖說看不清面貌，但也能確定，和上官星月沒有半毛錢關係。
那就代表尾巴是櫃山來人，是袁印信要將他帶回去，是收網！
卻沒想到，這男人，穿著的又是地宮六術方士的服飾。
那就說明，他的誤解，在於此人遮擋視線？
或者是上官星月利用此人，掩藏自身行蹤，故意讓自己看到此人！？
上官星月是來找自己的，還是巧合中的巧合，戴志雄出事，她脫困，來尋先天算山門？！
思緒頃刻間在腦海中閃過。
白巍臉上爆發出強烈之極的殺機！
剎那，一仙上身，他動身，要掠向上官星月。
羅彬一個激靈，驟然斜跨出一步，擋住白巍的沖勢。
「羅彬，你這是作何！？」
白巍聲音極大，是憤怒至極，甚至還有如雷貫耳！
「立即離開，遲則生變！」
羅彬和白巍四目相對，絲毫不退！
白纖同樣側身，她根本沒有詢問，無條件配合羅彬的舉動，擋住白巍。
「嘛啊這是！」徐彔眼中焦急。
只聽嘩啦一聲水響，一隻手猛然探出，抓住了旁側那條船的船沿！
再接著，半個身子冒出！
濕漉漉的人，頭臉浮腫，雙眼泛黃髮綠，陰森而又恐怖。
尖叫聲同時炸響，來自於四周人群！
隨著水中那人爬上船，上官星月和戴形解幾乎同時睜開眼。
這是，喜氣鎮的方向，白霧猛然間升騰而起，開始朝著岸邊捲來！
這一霎，上官星月和羅彬完成了對視！
戴形解厲喝一聲，手擒向船上那人咽喉！
「師妹小心！」他聲音格外高亢！
徐彔又罵了一個艹字，用力撐篙桿，船朝著江中駛去。
說時遲，那時快，一雙雙手猛地搭上船沿。
所有手，全部都浮腫無比，直觀感覺是一模一樣，可實際上胖瘦長短都不同。
水中那東西，數量完全不止一個！
當時追他們，要將他們趕進鎮中，只是出來了一個而已，羅彬出鎮口，也只有一個出來阻攔。
一旦那一個攔不住，水中就會源源不斷鑽出這種人！
「師弟，小心！」
上官星月一聲低喊。
羅彬反應絲毫不慢，他手快速從腰間拔出五雷杵！
猛然一揮，前方三分之一的手頓時離開船沿。
白巍再度一聲冷喝，他身上四仙射出，攻向其餘手！
鏗鏘咒法聲，赫然是白纖用道術對付剩餘那些。
兩個老僧左右並在羅彬身旁。
徐彔用力撐著篙桿，船朝著前方駛去！
岸邊那些醒來的人，有人驚叫著喊等一等，並朝著他們方向跑來，水中的人拚命朝著船方向遊動。
至於上官星月那條船，似是被百八十條手抓住，快速要沉沒！
「我和你們拼了！」男人話音帶著一股扭曲。
徐彔撐船的速度快，他們已經離開岸邊相當一段距離。
灰濛濛的天空，正在迅速變淡。
只不過陽光還是無法穿透進來。
江面泛黃，發綠，褐色都變得十分明顯。
甚至也有一縷霧氣正在往上升騰。
「風水已破，為何天不亮？為何這些鬼鬼祟祟還是在？」白巍臉色冰冷。
四仙依舊守在船沿。
白纖口中一直在念咒，羅彬不懂，卻能肯定，這應該是化煞辟邪的咒法。
船四周，水面不停地翻湧，像是燒開了似的，能瞧見水下一張張扭曲的臉，他們猙獰，他們瘋狂，他們卻無法靠近船身！
和先前鑽出水中的人不一樣，這些人一個個骨瘦如柴，皮包著臉，好像被榨乾了一切，要恐怖得多！
「破的是八山五行，是這裡對喜氣鎮的封鎖，是山中人的禁錮，而並非破了太始江，太始江的屍氣是干龍屍氣，這裡進去的死人會一直被溫養，風水被破，他們從受控至多變成失控，對江邊的影響依舊在，這裡依舊如同凶獄，遮天蔽日。」
羅彬快速回答，並未因為前一刻和白巍的衝突，而有什麼芥蒂。
徐彔緊繃著臉，用力撐船。
他時而看一眼後方，卻並非是看先前那條船。
徐彔是完全不認識上官星月的，更能看出來，他對細節的掌控並不到位，也沒有發現另一人是六術方士。
「別考慮那麼多了……總之得趕緊出去，等那人跑出來，得出大事，那是個怪胎。」徐彔略帶著顫音。
眼神又瞟一眼江水，他額頭上汗珠更多，雞皮疙瘩也一層層浮在臉上。
羅彬微眯著眼，沉默無言。
白巍稍稍蹙眉，不知道在思索什麼，一樣不說話，他時而瞥一眼徐彔看的鎮口方向，時而會瞥一眼上官星月那條船的方向。
只有白纖，專心致志地盯著船四周的江面，確保沒有任何東西能干擾他們。
鎮外的人瘋狂往兩邊逃竄，就像是潮水散去。
他們的麻木僅限於在鎮內，在無法離開的時候。
現在能走，誰想停留？
場面太兇險，導致時間在觀感中都過得飛速。
到江面中央了！
這裡有一條船，橫在江面上！
「劉水生人呢？糟老頭子扯謊騙人？不在這裡等著？」徐彔急了眼。
砰的一聲悶響，船頭撞在了船尾上！
忽然，一根繩索套在船頭一根立起的木樁上。
大力驟然從前方出現，硬生生將他們的船拉拽著朝著另一面而去！
直至他們的船經過江中央，幾人才瞧見，船上的劉水生，正在奮力撐動篙桿。
前邊兒那條船四周都是老鼠，在一併發力！
「吱吱吱！」灰四爺興奮地尖叫，竄上他們這條船，又竄上羅彬的肩膀。
另外一道灰白色的影子則沖向徐彔，鑽進徐彔衣服里。
羅彬回頭一看，江對岸平靜無比，哪兒能瞧見有人，更瞧不見水面有什麼古怪的臉，上官星月的船一樣不見蹤影。
出來了……
果然，這太始江的屍氣，加上死在裡邊兒的人，形成了一種凶獄，喜氣鎮則因為風水，一樣不見天日，鎮和八山五行風水掛鉤，因此裡邊兒破陣，人魂歸體，沒有鎮做吸納，太始江的屍氣也無法將人魂再吹出。
劉水生神態表情，是又懼又怕，還有難以置信。
他是一直看著對面的。
灰仙不讓他走，他就走不了。
眼睜睜看著羅彬等人醒了，眼睜睜看著對岸所有人都動了，然後羅彬等人過來，他立馬發力拉船。
他內心更有一陣陣激動。
羅彬等人成了事，出來了，那他兒子的魂呢？
「我兒！」
「你們找到我兒了嗎？」
劉水生壓不住情緒了，眼珠都因為激動而發紅！
「誰還……」徐彔話剛出口，又一下子閉上嘴。
劉水生心跳都落空半拍，撐船的動作立馬停下！
「一體雙魂，他已經回去了。」
羅彬目光沉冷，說：「撐船，莫多久留！」
劉水生眼皮更是一陣陣狂跳，額頭不停地冒汗。
他一咬牙，才開始撐船。
當船快接近岸邊時，後方一條船駛出，同樣朝著岸邊靠近。
殺機，在船上出現，縈繞。
這時，岸邊傳來個聲音，大喊著爸。
劉水生再度一顫。
動作都呆了一瞬，隨後更加用力撐船！
把兒子養大那麼久，何時那麼利索地喊過他一聲爸？
他還以為，羅彬騙人，是威懾他不要有二心。
沒想到，羅彬說的是實話！
船的速度越來越快，哐當一聲，船頭先撞在岸上，後方那條船，則撞在撈屍船身，使得撈屍船差點兒翻了。
劉水生一下子撲上岸，劉勝氣快速攙扶著他，其臉上格外激動。
「走！」劉水生拽著劉勝氣就要走。
「羅先生！」劉勝氣又喊了一聲，話音透著濃烈的感激。
只不過，他依舊被劉水生生拉硬拽帶走。
四人快速上岸，徐彔眼皮跳得厲害，看著父子倆走遠。
「還是有古怪的，劉水生一直沒事，他身上肯定有某種問題。」
「咱們怎麼辦？」
「八山五行破了，再過去不會被沖開魂魄和皮囊，鎮中人應該會很快都逃走，水裡面的鬼東西應該走不了……」
「等山中那個怪胎走之後，我們再走嗎？」
「真讓人頭皮發麻啊……風水設計得完備無缺不說，還給拘禁了一個六陰山的人……」
「那六陰山的人……還借著這地方……」
徐彔話音戛然而止。
因為白巍此刻，成了雙仙上身，其殺機充沛濃郁，盯著江面上的船不停靠近。
「尾巴……」徐彔眼皮再跳，話鋒一轉，餘光瞟一眼羅彬。
「羅先生，尾巴為什麼不讓斬，兩個都不是什麼好東西，殺人如麻啊，你不會因為那個女人好看吧？」
「我和你說，漂亮成這樣的女人最毒了，她把你吃干抹凈了，還會貪得無厭，你還會認為是你哪兒哪兒不行。」

第896章
第896章 神霄山至！
徐彔話多。
並且徐彔很多時候，好像對女人很感興趣。
可實際上，他真的有這樣么？
從始至終，他好像只是對白纖一人。
他說話有時冒犯，絕大部分是格外尊重的。哪怕是先前遇到的閆囡，他也只是喊了人一聲小妹妹，言語上也不算佔便宜。
此刻，徐彔在不認識上官星月的前提下，就只是就事論事，絲毫沒有因為上官星月的容貌而有半分偏頗。
至於白巍的表現則完全在羅彬意料之中！
「你的反應，出乎了我的預料。」
「她，值得你救？」
「據我所知，她在你身上做的惡，應該足夠你將她剝皮剔骨吧？再不濟，你也應該看到她就覺得毛骨悚然。」
「羅彬，你不對勁。」
白巍眼神分外冷冽。
徐彔一愣，說：「你們認識？」
「櫃山中的人，袁印信最器重的女弟子。」白巍一句話，直接道明上官星月的身份！
羅彬一時間不知道怎麼解釋，只是眉頭下意識皺起，隨即還是開口道：「她已看穿袁印信的真面目，入地宮是為學藝，打破袁印信的掌控。」
「來此地兩種可能，戴志雄出事，地宮亂，她趁亂逃，她是來找我的，另一種可能，她也要進先天算山門中尋求更多的突破，我們只是巧合遇上。」
「你沒有必要直接就下殺手。」
儘管肯定說不清楚，可還是要說，只能儘可能講重點。
天色，不知不覺中變得極為暗沉。
他們從江對岸跑出來時，就傍晚了。
天光正在不停地被夜幕吞噬，快要徹底漆黑。
上官星月的船，忽然停在幾十米開外的水面上，沒有繼續朝著岸邊靠近。
「讓她上岸。」白巍忽然說。
羅彬沒有接話。
氛圍，一時間僵持而又凝重。
「她，有用。我不殺她。」白巍再道。
「我不相信。」羅彬眉心鬱結沒有散開，搖搖頭。
膠著和焦灼感都更強了。
「呃……」徐彔似是要開口，卻又不知道說什麼好。
能看出來，白巍的殺機絕對不是因為他提議而起。
先前白巍因為羅彬沒有殺意，而對其產生質疑。
這就證明上官星月做過一些事情，讓白巍恨意深重。
又或亦，是因為袁印信？
羅彬是和他說了一些事情，說了一點兒櫃山，他卻不知道細節。
思來想去，徐彔最終還是決定閉嘴。
眼下不吭聲，才是最好的選擇。
白巍又一次開口，說：「她不可能一直停留在水上，被困的六陰山人會出來，要麼她上岸來面對我，要麼她會面對那人，等，也不失為一個好決定。」
話語間，白巍神態都平靜許多。
稍頓，他看著羅彬又道：「你的問題比想象中大，他潛移默化在改變你，你忘了櫃山最大的禁忌嗎？不要被蠱惑，她，究竟是真的叛離師門，還是單純為了騙你？」
羅彬正要開口。
眼下這個情況，不將當初上官星月反攻袁印信的那一幕說出來，白巍是肯定不會相信了。
偏偏這時，異變陡生。
唰、唰、唰的破空聲密集響起。
是十數把令旗，插在白巍身旁！
「不好！」徐彔臉色驟變，拔腿就跑。
白纖瞬間面色緊繃，抓住羅彬肩頭，縱身往後飛退！
羅彬還在思考怎麼和白巍解釋。
不是他反應慢，是這一切發生的太快！
「哼！」
白巍重重冷哼，居然就站在原地，不閃不躲。
「何方宵小，速速現身！」
他聲音更大，水面都在不停的震顫。
羅彬瞳孔緊縮，四掃八方。
人影緊隨著令旗而至！
十餘道紅袍散開成一個圈，直接圍住白巍！
這些紅袍道士大多都是陌生的，只有那麼一兩張面孔，相對來說熟悉！
羅彬臉色巨變。
神霄山來人？
這麼多天，這麼遠的距離，不應該，也不可能啊？
神霄山又沒有灰仙，就算有個陳鴻銘，就那麼神通廣大，還能追蹤到此處？
所有紅袍道士眼神分外肅然，一手掐訣，一手持劍，圍繞著白巍快速轉動，道法口訣郎朗響徹！
「東方震宮，青帝雷公，從吾所召，速發真風，霹靂一震，萬鬼滅蹤！急急如高上神霄玉清真王律令！」
「南方離宮，赤帝雷公，火輪萬道，霹靂飛紅，燒滅邪怪，化作虛空，急急如高上神霄玉清真王律令！」
「西方兌宮，白帝雷公……」
……
「北方坎宮，黑帝雷公……」
……
「中央坤宮，黃帝雷公……」
咒法並非一樣。
三人一組，十五個紅袍道士，齊喝五種不同道法，一時間，氣勢之高，比起真人在此都不遑多讓！
十五把劍，同時高舉而起，直刺中央的白巍！
天終究還是黑了。
暗沉沉的光線下，那些劍上卻布滿細微電蛇！
他們用的道術本就是雷法，沒有白青矜和白纖用的那種天雷那麼直接，那麼聲勢浩大而已！
聲勢小歸小，十五人的氣勢卻擰成一股，宛若鐵桶！
白巍想要突破任何一人，都會面對十五人！
他根本逃無可逃，避無可避！
「白青矜先前跑了……」
「真人鬼……氣息外溢，出大事……」
徐彔臉色是一變再變。
「完了，雷法克屍仙。」
羅彬完全沒有機會阻攔了。
十五把劍，已然逼近白巍，眼看就要將白巍絞殺當場！
「雕蟲小技，也敢在老夫面前造次！」
白巍一聲冷喝，腿猛然蹬地，整個人一躍而起。
那些紅袍道士驟然抬劍，刺向白巍下身。
噗的一聲，白巍身上驟然冒出大片煙氣，濃烈的黃煙帶著一股腥臭味，朝著那些紅袍道士散去！
這使得紅袍道士們的劍勢有所減弱。
白巍腳尖快速在幾個劍尖上點過，直接就脫身出了包圍圈！
羅彬是和仙家深度接觸過的，很清楚這股煙氣的作用，一旦觸碰到，就會被黃皮子支配，屍仙這個級別的黃皮子，是真能用黃大仙兒來形容。
」太一陽明，六甲之精，浩蕩使者，飛砂走塵，騰空萬里，邵陽將軍，符到奉行，不得留停！急急如律令！」
厚重的咒法聲再度響起，並非那群紅袍道士任何一人念咒，而是來自於西側！
驟起的風，吹散黃煙！
這只是附帶，更多的風，是吹在了白巍身上！
白巍本來就在半空中，頓時失去平衡，往後方墜跌！
「神霄伏魔，五雷助威，天丁力士，斬妖滅非，魔精喪膽，萬邪潰退，吾奉神霄勑，速斬速摧，急急如律令！」
那厚重聲變得鏗鏘！
西側遠處，出現一紫袍身影。
他手掐訣法，腳踩罡步，另一手持劍，再推劍而出！
夜色下暫無月光，銅劍卻綻出一股樸實無華的暗芒！
劍起，劍至，幾乎在瞬息之間！
白巍雙手猛地合攏。
「嘶！」
「真人道術啊，這也能空手接白刃？」
徐彔倒吸一口涼氣。
噗的一聲，是劍刺中白巍胸膛，白巍更遭到一股巨力般，更是轟然後墜，砸進了太始江中！
「誰是雕蟲小技？」
「不，誰是山野精怪？」
「殺我神霄山真人長老，屍氣衝天，招搖過市。」
「俗世無道人能制你，我神霄山豈能容你逍遙法外？」
人隨聲至。
停在白巍先前站位的人，赫然是神霄山真人觀主，白子華！
白巍墜江之後，就沒了反應。
那一劍不足以殺死白巍的。
十五個紅袍道士立馬到了江邊，他們同樣結陣，是等白巍上來！
白子華冷眼掃過江面，又掃過羅彬，徐彔，白纖。
這時，從他先前的方向，還有兩人疾馳而來。
兩人手中居然抬著一口銅鐘。
那口銅鐘表面全都是裂紋，殘破無比。
紫袍代表他們的身份。
陌生的面容，說明羅彬沒有見過兩人。
他們不是玉清峰的人。
「羅先生，徐先生，不辭而別，還帶走我神霄山的新晉真人，兩位，是不是過分了一些呢？」
白子華語氣是平靜淡然的。
徐彔卻要陰陽怪氣的多，說：「不能這麼說吧，還不走，神霄山管殺管埋嗎？怎麼，真人觀主，要親自動手抓我們了？」
說這話的時候，徐彔眼皮一直在跳，汗一直在冒。
他死死攥著拳頭，指甲都快掐進肉里。
這會兒挑釁，實屬不智。
可對於徐彔來說，再不多說兩句聽起來有利的話，馬上就沒機會了……
真人啊，三個，他們怎麼逃？
插上翅膀，一道天雷都能讓他們掉落在地。
上天無路，下地無門，進水更無道。
那十幾個紅袍道士，看似是等白巍上岸，實則也擋住靠近水邊的路！
所有去路，完全被封死了！

第897章
第897章 五仙出馬對神霄觀主，契機營造當及時抽身！
「神霄山不會濫殺無辜，貧道也並非為捉兩位而來，只是鍾裂人殞，白青矜長老被毀屍折磨，命魂留下的怨氣指引我們方向，銅鐘兩度感應到白青矜長老的魂魄出現，第一次，我們到了三道山，第二次，喜氣本身十分薄弱，隨後又清晰濃烈，才能追到此地。」
「看來，白青矜長老前來尋你們，是因為你們才被此人殺害？」
白子華這一大番話，前邊兒是心平氣和的解釋。
後邊兒，就直接將矛頭落在羅彬和徐彔身上了。
「可笑可笑可笑！那是尋我們嗎？」
「龍陽觀主，前有閹孫白涑，要將羅先生捉回去承丹，這閹孫不該被雷劈死了？他可口口聲聲說，聽命於你，替你干腌臢事，不要髒了你的手。」
「后瘋老婆子，不由分說拿著雷法打人。」
「你裝什麼正氣凜然？」
徐彔嗬了一聲，朝著白子華方向吐了口濃痰。
他神態表情是完全豁出去了。
掃向另外兩個真人，以及那十幾個紅袍。
「挺會打算嘛，一個玉清峰的真人都沒有，一個玉清峰的紅袍也沒有。」
「不過你們聽好，你們這觀主，道心已經出大問題，他彎了，他歪了，堂堂神霄山，三刀兩面。」
「你們道心出現瑕疵，以後也難過三屍關！」
不光是罵人，徐彔也在盡最後的能力，去挑撥離間。
不，按照徐彔的看法，這應該是揭露！
只是，這揭露完全不起作用。
沒有任何一人面色動搖，抬鐘的一名真人沉聲開口：「白涑，臨天雷落身那一刻，未曾跳崖，觀主開恩，留他一條生路，讓他在雷跳崖上反省。」
「結果，他逃下山門，前去找你們。」
「這是他的道心，他歪了，他斜了，他彎了。」
「承丹之說，我等不明白，不理解。」
「你們殺白涑，的確，有你們的恩怨在內，這件事情，神霄山不會追究。」
「至於白青矜長老，她是聽從玉清峰主命令，送你們兩位下山。」
「你們失蹤，她自然要找，而並非追捕你們。」
「不光殺人，還要毀屍滅跡，帶走並禁錮魂魄，非正道人士所為，兩位需給出一個交代。」
「還有，帶走白纖，羅先生你要給出交代。」
那真人深深看羅彬。
從始至終，羅彬沒有開口說話，從始至終，他都在分析眼前來人的一系列話。
白青矜當時的確表露了一些東西。
她也說過是白崤山讓她來，可她的道心和白子華一樣。
白子華只要不承認白涑的事情，他就沒問題。
因為明面上，白青矜和他是沒有任何溝通交流的。
徐彔的話術，影響不了任何人，局面的糟糕，根本不會得到逆轉。
這時，徐彔還想開口。
羅彬抬手，豎掌，掌背對著徐彔的嘴，是打斷他的話。
「白青矜長老的遭遇，我深感同情，姑且就算你們算的誤會吧，話，我卻要說在這裡。」
「我，徐先生，沒有要殺她的意思，我們只是要逃走，白巍雖然殺了她，但也不是真的想殺她，而是那時候的白巍走火入魔，被惡仙支配，惡仙已死，他在三道山悟道，得了屍仙幫助。」
「絕非他刻意殺人，還屍氣衝天，招搖過市。」
「你們可以認為自己沒問題。」
「可事實上，你們有沒有問題，白子華真人，你很清楚。」
「不要說難過三屍關了，是根本過不去。」
「那位老觀主祖師的屍蟲已經徹底流出了，先天算再也幫不了他。」
「你只要在我面前發下毒誓，帶我和徐先生回去，就只是就事論事，調查白青矜長老的死，調查白纖真人為何會跟我們走，而並非用我的命，去承受那老觀主祖師的丹，我便跟你走，又如何？」
羅彬最後還是繞了回來。
他目光如炬，言語落地有聲。
徐彔眼前陡然一亮，立馬點點頭說：「對，發毒誓！如果你不遵守誓言，那你就……嗯，你就在雷跳崖處跳崖吧！」
就這麼幾句話，那兩真人眼神微凝，江畔十餘個紅袍道士，無一例外，都是面容森冷。
羅彬的目光一直落在白子華身上，沒有絲毫挪動遊離。
白子華舉起小臂，食指中指併攏，劍指夜空。
他正要啟唇發誓。
羅彬心跳頓時落空半拍！
「慢！」他立馬制止。
「嗯？」白子華深視羅彬。
「加一條吧，不會把我送給你們的出陰神祖師奪舍。」羅彬這句話，是微眯著眼說的。
白子華的劍指依舊併攏，依舊指著夜空。
「你的條件，我都應允了，你讓我發誓，我也即將發誓，一會兒一個變故，一會兒一個口風，羅先生，羅彬，是不是你太目中無人了一些呢？」
白子華的語氣，透著一股清幽。
徐彔眼珠子瞪大，喉結都滾動一下。
「原來……擱這兒等著咱呢……」
他完全忽略了奪舍這一點。
可事實上，還是他分析出來，出陰神要奪舍的目的！
正當此時，異變再生！
水中，猛然衝出一人！
赫然是白巍！
其胸口的劍，早已被拔下！
他左右肩頭，各有黃仙和胡仙附著！
雙仙上身！
真人級的雙仙上身，和只能雙仙上身完全不同。
白巍重重撞向岸邊一個紅袍道士，那人反應和閃躲不及時，直接被白巍撞中胸膛，骨頭髮出斷裂聲，人倒飛而出！
徐彔和白子華他們說那麼多，是徐彔想說。
羅彬卻並非如此！
他說那麼多，最主要的目的，是拖延時間。
一劍，殺不了白巍的。
白巍身上還有屍丹。
只能說，白巍沒有立馬現身出水，是在捕捉機會。
三真人，十五紅袍配比，產生的壓力太大！
必須給白巍一個契機，讓他以點破面。
因此，羅彬就事論事，不像是徐彔說話帶罵人，會讓人更多心生憤怒。
在事件中論事件，看似給對方機會，他們會放棄抵抗。
實則，這會讓白子華這一群人放鬆警惕，認為事成大半。
尤其是關鍵時刻點破奪舍。
當然，這也是羅彬臨了反應過來的。
卻沒想到，白子華真的有那種打算！
這一切思緒，都在電光石火之間。
白巍打飛一個紅袍后，身影頓站在那紅袍的位置，黃煙驟然散出，籠罩就近身邊數人。
另一肩頭的胡仙扭過頭，狹長的眼珠掃過其餘幾個紅袍，尾巴不停地甩動，它嘴裡發出怪異的嚶嚶聲。
高手過招，就只需要這麼瞬息！
十幾個紅袍結陣，有所準備之下，能夠壓制白巍，那也僅僅是壓制。
白巍有所準備，頃刻間就能將他們全部拿下！
撲通撲通撲通，接連不斷的聲響，是其餘十四個紅袍道士全部跳江，奮力朝著對岸游去！
夜色幽深，江面波光粼粼，這一幕就顯得分外詭異。
絕非紅袍跳江躲避，是他們全部被白巍控制！
「爾敢！」
抬鐘的兩個真人勃然大怒。
「你們都敢殺我了，我還有何不敢？」
白巍語氣冷冽。
「嘶……完了，完了啊，對面可不是什麼好去處，這群紅袍必死無疑，這梁子結大了！」
這話，是徐彔扯著嗓子喊出來的。
聽語氣，可不像是什麼害怕！
沉悶聲響，是銅鐘落地，兩個真人快速朝著江面掠去，他們落在江邊一條船上，快速撐船，追向那十幾個紅袍道士。
白子華沒有再看羅彬和徐彔，只是看著白巍，他臉上冷意極重，殺機完全沒有壓制。
身體忽然一顫，他驟然斜沖而出！
「左上神威驅邪，左下金輪如意，右上飛捷報應，右下鬥口魁神，中間地司太威！五元覆映吾神，五仙附著吾身！」
「奉三道山三尾胡清風，急急如律令！」
瞬間，白巍身上的胡仙，黃仙，動作細微改變。
其餘仙家驟然竄出，附著在不同的位置。
四仙上身的白巍，羅彬不是沒見過。
和五仙上身的氣勢，截然不同！
還有，四仙上身，羅彬都沒聽見過白巍念咒。
這咒，居然以那胡仙為核心？
白巍動了。
他的咒很快，架不住白子華更快，已然到了他面門近前。
即便如此，白巍的動，也沒有落半點頹勢，甚至像是算計好了，白子華會衝到他面前那個位置！
雙手瞬間交錯，五指曲爪，狠狠一撕，像是要將白子華撕裂成兩半！
「徐先生，來！」羅彬聲音壓得極低，同樣快速沖向江邊。
「啊？打起來了，不幫忙？！」徐彔詫異且錯愕。
羅彬已經跑出去七八步，白纖也跟著他，徐彔一陣驚疑不定，卻也只能快步跟上羅彬。
一眨眼，三人到了江邊，跳上另一條撈屍船。
「灰四爺，推船！」
羅彬語速更快。
灰四爺瞬間離開羅彬身上，跳入水中。
另一道灰白色的影子從徐彔身上射出，撈屍船快速朝著江上駛去。
羅彬抬手，指著江面另一條船！
船上兩道人影，隨著江面波動，船身波動，他們也晃動不已。
「我不明白……就這麼將白老爺子給……」徐彔一臉的不甘心，甚至還浮現出急躁。
「真人級的交手，你我幫不上忙。」
「那還是觀主真人。」
「白老爺子創造了一對一的契機……」羅彬話還沒有說完。
徐彔就快速道：「不是一對一啊，纖兒姑娘，還有我們！」
羅彬也打斷了徐彔的話，面容嚴肅：「起不到作用，還會拖累，我們跑，他們先處理了那十幾個紅袍，可能會來追。」
「我們不跑，等他們上岸，立馬變成階下囚。」
「一邊倒的局面，能有上船契機，已經是千難萬難，徐先生莫要上頭，冷靜！」
話語間，羅彬再度掃視岸上和江面。
兩個真人長老的船，已經靠近了幾個紅袍道士，並將他們拽上船身。
白巍和白子華頃刻間就抖得如火如荼，兵器碰撞，火花迸射不斷！
其實，眼前本不該是這個局面。
如果羅彬不開口，不將事情拉扯到談的範圍內，去讓白子華起誓，這會兒他們大概率已經被制服。
如果按照徐彔的想法留下，死斗，結果一樣沒什麼兩樣。
看似一切還算平靜，實際上，是羅彬絞盡腦汁計算的結果。
沒有他的計算，白巍也不可能分散了紅袍和真人！
心，在咚咚狂跳。
羅彬沒有絲毫放鬆，因為他們還沒有脫險！
幾十米的距離很快，撈屍船砰的一聲，撞上了上官星月兩人的船！
戴形解面色緊繃，眼中分外警覺。
上官星月眸子中透著一絲溫和喜悅。
她毫不猶豫，邁步上了羅彬的船。
戴形解緊隨其後。
抬手，上官星月指著一個方向。
「走！」羅彬沉聲開口。

第898章
第898章 想要活，得聽我的話！
推船的不光是灰四爺和徐彔身上那母灰仙，羅彬都不知道什麼時候，水中多了一大片的老鼠，推動著船身行動！
當羅彬等人的船接近到太始江中央的時候。
徐彔才驚聲喊了句：「追來了！」
回頭，羅彬便瞧見一條船，船上約莫六七人，水中還有幾人，正朝著他們追來！
「反應還挺快，弄清醒了也不讓人上岸喘口氣，就這麼追，不怕淹死在江里……」徐彔朝著水中淬了好大一口唾沫。
「還有……羅先生咱們的方向沒有問題吧……」
「你沒計算啊……」徐彔視線回到羅彬身上，又掃過上官星月，隨後才盯著船頭所朝著的方向。
船身，度過了太始江中段，能瞧見對岸一片房子了。
「鎮口是有問題的，水中出來的人，將我們逼入鎮內，實則那個方向，還有一條路能進鎮，不，是進山。因此，這條路沒問題，閣下無需擔憂。」上官星月十分有禮貌，輕聲和徐彔解釋。
「呃……」
一時間，徐彔有些不知道怎麼接話。
他先前第一反應是讓白巍殺人，之後白巍的表現，以及他先入為主的觀念，這上官星月都不是什麼好貨色。
對方這麼有禮貌，反而讓他無所適從。
下一瞬，他微微咬舌尖，鎮定清醒過來。
再看上官星月的臉，他眼瞳都微微緊縮。
無形之中，上官星月影響了他的情緒？
還是說，是他本身的確動搖了？
戴形解雙目冰冷，一直盯著羅彬，顯得分外警覺。
「師兄。」上官星月再輕喚一聲，戴形解臉上的緊繃散去，他手貼合在腰間，本身夾在指間的刀不見了。
「師弟，真人之間，夾縫逃生，讓我刮目相看。」上官星月眸子彎曲，莞爾一笑。
羅彬閉眼，隨後再睜眼，他神態完全平靜，說：「你，了解先天算？是本身就要來此地，入先天算山門？」
上官星月，很有情緒。
之前在地宮見面就是如此。
她說出了若是走得出地宮，他日你我頂峰相見，若是走不出，某些時刻，他必然對她也有所緬懷。
上官星月的確從地宮中走出來了。
可兩人的相見，卻不如同上官星月所料，都未曾到達頂峰。
且上官星月的表現，居然依舊一如既往。
正因此，羅彬才直接開門見山，沒有過多交流其他。
除卻就事論事，說別的，並沒有半點好處。
「師尊失蹤，老宮主意在食我，師兄帶我逃出地宮，只是我們無法尋師尊下落，我便考慮，灰仙偷丹，它和你一路，那師尊會找你，你不是他對手，既然你還沒有被帶回來，那代表他暫時還沒找到你。」
「我只要暗中跟隨你，就能等到他。」上官星月如實解釋。
羅彬眉心略鬱結擰起。
原來是這樣？
這和他的任何推斷都不同。
他是考慮過上官星月會趁亂離開，卻沒想到，上官星月依舊想找到戴志雄。
「先天算山門……」
上官星月輕喃，她視線從羅彬身上挪開，眺望喜氣鎮的方向，尤其是看著後方八山。
「八風五行斷氣，太始江沖生，鎮中古怪荒誕，怪不得我會覺得熟悉，原來，師尊是從此地走出。」
「師妹，你說什麼？」戴形解面露迷惑。
上官星月前一個師尊，和現在一個師尊，指的就是兩人了。
「我的舊師。」上官星月解釋。
戴形解這才恍然，隨後他面色一陣陣緊繃。
先天算……他們地宮是了解，是清楚的。
他們更清楚，上官星月就是先天算傳人。
可他這個級別的弟子，還沒有資格看一些典籍，不知道先天算山門坐落何方。
船，砰的一聲靠岸。
「就這麼回來了……」徐彔眼皮抽跳，額頭上又冒出幾根青筋，汗珠淌下。
羅彬和上官星月的對話，倒是沒有什麼特殊性。
甚至徐彔對戴志雄的出事，是覺得幸災樂禍的。
可他現在無暇去考慮那些。
他考慮的是眼前情況，以及後方追兵。
後邊兒，神霄山的兩個真人和紅袍道士還未曾過江心。
上官星月和戴形解先行跳下船，朝著她先前所指的方向疾走，三人緊隨其後。
先前，羅彬也斷定了鎮外有問題。
上官星月的推斷和他不謀而合。
「往山裡走，還是有風險的……」徐彔又一次不安開口：「六陰山的人，還不是簡單人物，是個怪胎叛徒……」
「符術一脈的典籍中記載過，六陰山險些因為一事自我覆滅，他們山中出來一人，開始是針對人魂做出一些殘忍舉動，之後就是汲取生氣，鑽研出一種名為偷壽的邪術，更將這術法散布四方。」
「哪怕是六陰山本身都無法解決這件事情，他們對付不了那叛徒，被殺了相當多先生。」
「以至於六陰山的兩位堂主，曾到過其餘遮天地道場求援，無人願意伸出援手，惹上麻煩。」
「除了這個原因外，是他們傳承演變出來的那道邪術有弊端，各道場發現，偷壽的確能讓人長命百歲，甚至活更久，可吃人太多，人就不是人了，會被反噬。」
「因此，偷壽的人只能吃普通人，吃了先生道士，反噬會更強，終會自我覆滅。」
「各大道場外出的行走之人，稍微走得遠一些，寬泛一些，就能遇到這種邪術的餘孽，卻從未有人遇到過六陰山那個叛徒。」
「先前我破陣的時候，就瞧見一股生魂鎮壓在陣眼上，那人的衣著裝束，分明就是六陰山的人，而且其獲取壽米的方式，根本不是陰陽界常規流傳那樣，血單純浸米，浸土。」
「他以二五之精的血，人魂萃取的液，同時浸米，血中沒有其餘波動，液中也沒有魂，這就不存在後果，他就可以應吃盡吃。」
「你們能聽懂吧？就是他做這種窮凶極惡的事情，是沒有副作用的。」
「搞不好，他就是那個叛徒，是個老妖怪了。」
「從這條路進山，不會走到他家門口去吧？」
「不對……他脫困，應該會出來，他不會從這條路走出來吧？」
徐彔嘴裡叨叨叨，一直沒停下。
上官星月黛眉微蹙，顯然，徐彔這些信息，她不知道。
至於戴形解，瞳孔則一縮再縮。
低頭抬手，他看過自己手腕，那裡的傷口雖然癒合的七七八八，但刀痕依舊。
在鎮上的時候，魂魄被掏了一次，不光是身體出問題，二五精氣有虧空，魂魄更出問題，變得孱弱不少。
原來，是因為此地的布局，還有這個作用？
皮囊在鎮口用生氣養著，取血。
魂魄在鎮內留著，時刻準備著取魂？
這地方的老怪物，居然比地宮還會吃人？
甚至，這裡的老怪物是被困著的？
那什麼人，能困住這種人？
舊師，不就是先天算傳承的師尊么？
是那個人，將六陰山的老怪物畫地為牢，困在此處？
戴形解忽然發現，他對上官星月的了解，好像太少太少……
果然啊，上官星月不是簡單女子！
徐彔的一番解釋，有著極大的信息量，羅彬完全記了下來。
一眨眼，幾人已經走出幾百米外了。
徐彔嘴裡還在碎碎念，羅彬大概能聽明白，他是一直在說別搞。
往回看一眼，船已經到了江這一面，沒有靠岸，而是朝著他們這個方向一直駛來。
眼下這情況，就是再調轉方向都行不通了。
「徐先生，還是少說兩句吧，好的不靈，壞的靈。」羅彬終於開了口。
徐彔：「……」
「倒也是……倒也是……怕什麼來什麼……」
徐彔又喃喃。
「按照這個距離，他們會追上我們。」
上官星月開了口。
她同樣默默記下徐彔的話。
和羅彬想法相同，現在已經來不及調轉方向了。
「進鎮呢？此時鎮上應該沒什麼風險了吧？跳過去，他們瞧不見我們的方向。也會規避掉和裡邊兒老怪物碰到的可能。」戴形解語速飛快。
一行人一側是江，一側是鎮上屋牆。
「好像也是？兄弟，你一語驚醒夢中人，鄙人徐彔，還未請教？」徐彔眼前一亮。
「戴形解。」
戴形解簡單回答，他詢問般地看向上官星月。
上官星月卻看向了羅彬。
顯然，她是在徵求羅彬的意見。
徐彔同樣看向羅彬。
戴形解的眼底深處，卻閃過一絲極為隱晦的陰雲。
此刻眾人都在考慮眼前情況，根本沒有注意到他的陰霾和不滿。
「我……不確定。」羅彬搖搖頭。
「理論上來說，如果這是一條直通的道，那的確可能有風險。」他話還沒說完。
戴形解再度開口，說：「血，不可能從鎮上送進山裡，那就是這條路了。」
與此同時，他翻過手腕露出傷口。
「要知道裡邊有問題，師妹不會說這條路，聽我說得及時進鎮規避他們視線，才能脫身。」
「兩個真人追殺，十幾個紅袍長老，不是開玩笑的。」
「要是後有追兵，前有攔路人，才成了十死無生。「
戴形解言之鑿鑿，極為篤定果斷。
「我六術方士一脈，精通丹術、卜筮、占星、望氣、形解、祠灶。」
「且我能帶著師妹避開地宮那麼多人的搜查，能走到此地，這和我的判斷，分析，緊密相連。」
「羅彬，你們想要活，得聽我的話。」
「如果你有本事逃出生天，又怎麼會和我們再碰頭？」
「要知道，剛才出現問題的時候，你們是直接逃走，沒有管我和師妹的。」
最後，戴形解的神態和表情極為高高在上，對羅彬透著一絲絲蔑視。

第899章
第899章 冤家路窄！
是，羅彬攪的地宮雞犬不寧。
是，戴生戴通死，他們只知道戴濟受了重創，不知道下落何方。
甚至師娘的屍丹都被竊走。
見了羅彬，羅彬也的確有能力，能在幾個真人眼前脫身。
可羅彬的能力也僅限於此了。
巧舌如簧，關鍵時刻還會拋下自己人。
當初能夠在太微垣局周旋這麼久，對地宮造成如此創傷，只能說明，羅彬靠的不是自己，是還有其餘外援。
事實上，他們也清楚，當時羅彬身旁不光是有出馬仙，甚至還有三苗一脈的人。
上官星月對羅彬的態度很好。
戴形解的感覺卻很不好。
他得表現出一些東西，讓上官星月看穿羅彬的真面目。
在這之前，他更要讓上官星月看到，他的實力，是值得她欽佩的。
問題很直接，往前走的確可能出事。
進鎮，他和徐彔翻牆不易，上官星月或許也很難，戴形解和白纖卻能輕而易舉做到。
只是羅彬說不上來，他總覺得，進鎮也不是一個好選擇。
戴形解駐足停步，眾人現在位置差不多在鎮尾，再往前走，就遠離喜氣鎮。
「羅先生……」徐彔沖著羅彬擠了擠眼睛，說：「我覺得進鎮沒錯，你也從鎮上進山翻山，我們完全可以走老路，穿過這八山五行，就可以了。」
「符術一脈的典籍，也是說要經過這個喜氣鎮，才能進去先天算山門的路。」
江面，那條船至岸邊的距離縮短了一半，猶豫的時間已然不多。
「我不確定。既然你肯定沒問題，聽你的無妨。」羅彬總算開口。
「你這話說的，就像是沒問題固然是好，有問題，那你提前也說了不確定，兩頭你都有話說。」戴形解嘴角微諷：「算是個圓滑之人。」
羅彬不再多言。
進鎮很簡單。
戴形解帶著上官星月，一個縱身在牆上借力，便落入鎮中。
白纖分別抓住羅彬和徐彔肩頭，飛檐走壁也給人如履平地感。
翻過屋舍，落入鎮內。
街道安靜的和之前一模一樣，可真正的腳踏實地，又和魂魄被攝取來完全不同。
「跟著我走。」
戴形解低語，選擇一個方向。
那是條三岔口，他進了其中一個岔路！
羅彬沒有提任何意見。
說實話，他和真人角力的次數太少，真說上來，三危山面對苗鈭，都不算被為難，因為苗鈭不可能殺他。
對空安，白青矜，才算正兒八經的和真人交手。
就算是面對戴志雄，他都是被完全碾壓的，沒有周旋轉圜的餘地。
這戴形解出自地宮，這種局面下，他都還有如此底氣領路，肯定有相應的本事在身。
一轉眼，所有人全部進了那條岔路。
霎時，戴形解停下腳步！
這條路內的場景，卻讓羅彬驀然一下通體生寒。
路兩側，密密麻麻跪著人。
這些人絕大部分衣著普通，分明是一直在鎮邊和江畔的那些鎮民。
明明，他們醒來之後都朝著鎮兩側跑了啊？
怎麼全部都跪在了鎮中？
徐彔額頭瞬間就見了汗。
上官星月陡然駐足。
羅彬和白纖同樣停步。
戴形解渾身緊繃，一下子面沉似水，太陽穴都在突突狂跳。
「不太對勁……得出去吧……」徐彔眼皮都在痙攣。
「鎮上是還有問題，水中那些東西，鎮里其他古怪，這些鎮民跑不掉也理所應當，不過我們現在可不是魂魄在這裡，那些東西敢靠近？我須臾間讓他們魂飛魄散！」
「這裡跪著人倒還好了，那群道士追上來，能不管這裡的人？」戴形解語速飛快。
可明顯是能看出來，他這番話是硬著頭皮說的。
「走！」他再一聲低喝，就要順著街道往前。
說時遲，那時快。
地上所有人，全部都搖搖晃晃抬起頭來。
所有人，全部都直愣愣地瞅著戴形解。
他們的脖子上露出擴細密，被完全切斷的傷口。
這些傷口遠不止一兩條，少有十幾條，多則數不清，導致脖子上的皮膚都被切成了網絲狀。
每個人的眼窩格外深陷，皮膚枯敗，眉毛光禿禿，全部脫落。
不光如此，他們手腕上，傷口數量更多。
直觀看，他們像是早就死了，只是因為太始江的生氣灌注，使得身體一直活著，離開太始江畔，就現出原形！
戴形解猛地駐足停下，額頭上汗珠更是豆大豆大一顆往下掉。
「換條路！」
三個字，幾乎是咬牙切齒擠出來的。
正當此時，這條路的盡頭，晃晃悠悠走來一人。
此人骨瘦如柴，衣衫陳舊而又殘破。
臉上的皮緊貼著面骨，使得他的模樣格外可憎，活像是個人形的骷髏。
徐彔：「……」
羅彬死死盯著那人，冷汗浸滿後背，雞皮疙瘩更掉落一地。
「乞丐？」戴形解瞳孔再度一縮。
這人的裝束，模樣，像極了先前挖走他一部分魂的乞丐。
他們又不是在那條路上走，又不是遇到了徐彔口中說的老怪物。
不過是一群該死的普通人站了起來，就將他嚇退？
「哼！」
一聲冷哼，戴形解當機立斷，徑直朝著那人衝去，其雙手在腰間掠過，指間全部夾著細刃！
六術方士最擅長的手段，須臾間，就能將活人分屍！
「艹……我承認，他比胡友龍還夠膽！」徐彔哆嗦了一句。
他和羅彬的反應，上官星月怎麼能看不出來？
一行人轉身就走！
戴形解已經上了頭，她根本不可能一句話就叫停。
鐺的一聲，震顫重音響起。
先是撲通一聲悶響。
隨後，羅彬就感覺到意識頓然空白。
他身體不受控制，砰的一聲跪倒在地！
不光是他，上官星月，徐彔，白纖，居然同時跪下了！
這麼遠的距離，六陰山的法器，居然還能奏效？
羅彬意識恢復后，這是第一個念頭。
他其實恢復得很快，只是一時間控制不了身體，無法站起身。
正當此時，前方岔口中，疾衝來十幾人！
當頭兩個，赫然是神霄山兩位真人長老，隨後是十四個紅袍道士！
「嗯？」當頭一個真人長老頓然駐足。
另一人眉頭緊皺：「羅先生，徐先生，你們的確走不掉，卻也不至於在我等面前下跪！若非迫於無奈，我們也不願意接你回山，貧道可以作保，徐先生不會有任何損傷。」
「你們請起！」
神霄山除了對白巍恨意深重，因為他殺了白青矜，對羅彬等人是沒恨意的。
他們很清楚，羅彬根本沒有殺白青矜的實力。
還有，白子華的確有一些問題，只是，這問題就算現在暴露出來，都沒有絲毫意義。
老觀主祖師已經兵解，白崤山大逆不道，請了另一位祖師，才造成了眼下神霄山的動蕩！
平息動蕩，以及出陰神怒氣的唯一方式，就是將羅彬獻給白橡祖師，讓他奪舍，才能安撫整個文清峰！
下一刻，幾人眼中看到了街道內的情況。
瞬間，所有人大驚失色，駭然無比！
街道兩側的人，怨氣衝天。
街道中央，跪著一個戴形解，一動不動，街道盡頭，正有個形如死人的人，正在朝著他們靠近！
搖搖晃晃，彷彿隨時會倒下，身體隨時會散架。
那人皮包骨頭的臉，卻透著一股強烈的興奮，還有渴望！
他腳步速度都快了不少，結果一個失去平衡，重重栽倒在地上。
那兩真人紛紛鬆了口氣。
他們都不知道為何，那麼心神緊繃。
一個紅袍道士嗤笑一聲：「哪兒來的妖人，害人不淺，瞧見我神霄山，都走不動道了！」
羅彬還是難以起身，卻能夠勉強扭過頭。
那人的身體，沒有虛弱到這種程度，分明是魂才歸體不久，導致四肢不穩！
「快殺了他！」
「他很危險！」羅彬話音嘶啞，一聲低喝！
「羅先生，不要以為兩位長老對你禮遇，你就能指揮我神霄山做事了。」
又一個紅袍道士冷喝：「安安靜靜跪著吧，我等自然會除掉這害人妖人！」
他話語間，十幾個紅袍長老紛紛上前。
汗珠豆大豆大從羅彬額角淌下。
「天雷，轟殺！」
「你們還沒發現嗎？」
「看他的法器！」
羅彬再度低吼，提醒那兩個真人長老！

第900章
第900章 全跪！
兩名真人長老佁然不動，他們心神已經徹底平復。
其實，追白巍羅彬至此，他們就發現了對岸有問題。
他們清楚，這裡是先天算山門的大入口，過了這條江，過了這個鎮，才算是到了進先天算山門的路，這些都是典籍記錄的東西。
江畔怪異氣息，典籍之中是一直有記錄的，只不過那股氣過於濃烈了一些，以至於完全籠罩在這鎮上，幾乎沒有疏散。
大概，他們前一瞬的心神不寧，就是因為屍體太多，且太凄慘，視覺衝擊性太強？
還有，羅彬等人跪下，大概率不是因為他們。
是後方那人？
當然，羅彬等人不是對手，不代表他們不是。
白纖雖說晉陞了真人，但她是從紅袍強行提拔上來的，就連半步真人都不是。
神霄山並沒有太重視，也就是這一點。
白纖的真人名不副實，沒有積累和沉澱。
或許她常年待在神霄山，好好鞏固，他日會名副其實。
眼下的白纖，在他們這些長老眼中，可能鬥不過神霄山一個根基鞏固，實戰經驗豐富的半步真人。
綜合這一切判斷，後方那人是有實力的，實力有限。
兩人所有思緒，都在轉瞬之間。
十四個紅袍道士已然衝出，他們快速散開形成一個陣型，圍住了那衣衫襤褸，骨瘦如柴，倒地不起的人。
咒法聲齊喝，高亢至極！
「東方震宮，青帝雷公，從吾所召，霹靂一震，萬鬼滅蹤……」
「南方離宮，赤帝雷公，火輪萬道，霹靂飛紅，燒滅邪怪，化作虛空……」
「西方兌宮，白帝雷公，金刃交加，霹靂橫空，斬妖破廟，立顯威雄……」
「北方坎宮，黑帝雷公，玄水洶湧，霹靂奔沖，雷龍掣電，翻海移峰……」
「中央坤宮，黃帝雷公，戊己定位，霹靂居中，社令雷動，萬神敬從……」
「急急如高上神霄玉清真王律令！」
十四把劍，筆直刺出！
那人搖搖晃晃，依舊沒能站起身。
眼看，就要捅穿他的身體！
十四把劍，比對付白巍的時候少了一把。
可氣勢上沒有絲毫減弱！
兩名真人長老眼神更為平靜，彷彿已經看到結果。
羅彬的心，忽然一窒。
那人動了。
不，那人沒動。
他身體的搖晃，都完全消失。
電光石火間，羅彬瞧見他身體上鑽出一個人影，那人影略帶渙散和重影，彷彿隨時會崩散。
其速度快過了劍，挨個撞擊在每個紅袍道士的身上！
沒有慘叫，沒有聲響。
一切都顯得那麼寂靜無聲。
十四道身影同時僵直在原地，一動不動！
十四道略帶虛幻的魂，硬生生被撞擊而出！
「不好！一個真人長老驚聲大喊。
另一長老赫然掐訣，拔腿衝出！
羅彬頭皮發麻，駭然至極！
那六陰山的人，居然是個出陰神！
須臾間，其出陰神歸體！
搖搖晃晃，他半個身子支棱起來，雙手的銅棍狠狠敲擊在一處。
鐺的一聲！
依舊是震顫重音。
比先前的要響亮。
因為距離更近了！
腦海頓然空白一片，隨後才感覺到意識將要被撕裂，又有了一絲清晰。
最後，是瞧見衝出那真人長老墜地，在地上摩擦了十幾米，停在那人腳下。
另一個真人長老邁出七八米外，一頭栽倒在地。
出陰神對上真人。
真人沒有提前防備的情況下，完全被碾壓。
不。
不對。
高下應該不至於這麼大，還是因為出其不意，還是因為六陰山的法器。
那人好聰明。
其實，他明明可以利用法器，直接定住十幾個紅袍道士。
他卻選擇了直接出陰神離體。
從而營造出一個契機，給這兩個真人長老看的契機，讓他們靠近想救人。
結果這拉近的距離，使得法器的效果變得最大化！
羅彬這一切思緒也很快。
剛想明白這一切，意識的清晰就被黑暗所籠罩。
不知道過了多久。
嗬嗬的咳嗽聲，又讓羅彬醒來。
難受。
那種撕裂一般的疼痛，遍布整個腦海，相當於遍布了四肢百骸。
他還是跪在地上。
不止是他，白纖，徐彔，上官星月，戴形解，那兩真人長老，以及所有紅袍道士，被擺成了一個圈兒。
眾人跪圈兒的中央，則是那骨瘦如柴之人。
他眼神依舊透著些許渙散，身體依舊輕顫，搖擺不定。
至此刻，他依舊沒有讓魂魄穩定，甚至這動搖比先前更多了。
兩個真人長老面色緊繃，汗珠豆大豆大的淌下。
其餘紅袍道士更多是眼神錯愕，他的面部表情也至多緊繃，無法有更多。
羅彬能感受到身體的掣肘，不知道是什麼力量使得他們動彈不得。
「已經……很久……很久……很久了……」
粗啞的話音也有渙散。
「臨江的生氣，養不出太多二五之精……他們的魂精，我也吃的差不多了……」
「生氣雖說養谷，但有谷無精，離生魂下，我日漸虛弱……」
「此地……本不宜久留……」
「你們……卻給老夫……送來了枕頭……」
「先吃一個吧。」
「我……沒有準備……」
斷斷續續的話音，透著不小的信息量。
羅彬能聽得明白。
此人是說，太始江的生氣養著那些肉身皮囊，使得他們不死，可二五之精有限。
鎮內魂魄，還有所謂的魂精，一樣有限，被剝離的八九不離十。
養谷指的是八風五行的風水。
八風五行不算是極品風水寶地，也是絕對的大風水布局了。
偌大的風水種出來的穀物，必然也是益壽延年之物。
此人還有著徐彔所說的偷壽邪術，他不停的偷受困之人的壽。
可饒是如此，他還是越來越虛弱。
袁印信不是要將此人留著當陣眼，是慢慢的困殺他！
困殺一個出陰神……
思緒中，那人慢悠悠的走動，一聲悶響，是其又站不穩，跪在了地上。
他乾脆沒有站起來了，只是掃視眼前。
羅彬感覺到他視線和自己對視，又看向其餘人。
「三個沒出黑的先生……」
「一個方仙道的人……」
「十四個紅袍……兩個半真人……」
「紅袍……吃一個不夠，真人，直接吃太浪費……」
「吃先生，還是吃半真人？」
那人微微垂頭，似是在考慮。
羅彬：「……」
半真人，指的就是白纖。
不是半步，是這人都看出白纖境界有問題，卻依舊在真人層面上。
這人的選擇，居然是他們四個，不知道戴形解有沒有包含其中？
大概兩三分鐘，那人又慢吞吞的站起身來。
他臉色一陣渙散。
是魂魄冒出臉，魂魄差點兒離散，隨後又穩定。
羅彬完全看明白了。
對方是出陰神不穩！
只不過，看出來又怎樣？
動彈不得，甚至說不了話。
原地等死……
羅彬心口愈發緊縮，眼瞳也緊縮。
慢吞吞的，那人走到了白纖身前。
「你……最合適了，不會消化太久，精氣足夠，不會完全死，他們太弱，適合慢慢淬鍊。」
話語間，那人抬手，輕拂在白纖的面頰上。
隨後，他手指落在白纖的下巴處，將其抬起。
徐彔的雙眼凸起，都快要瞪得炸裂開。
兩真人，十四紅袍道士，無一例外不是目眥欲裂。
那人的指甲落在白纖的脖頸上，指甲尖點著皮肉，已經瞧見一點殷紅。
另一隻手，掏出了一隻碗，那是個搪瓷碗，表面有著密密麻麻的符文。
笑容，從他的臉上擴大！
他似是陶醉地吸了一口氣。
說時遲，那時快。
羅彬的印堂正中，出現了蠕動，悄無聲息，金蠶蠱現了身。
肥大的蠶身弓起，隨後彈射而出！
是，身體動彈不得。
蠱，不純靠口訣，也不純靠手訣，操控普通的蠱蟲或許麻煩。
本命蠱卻更多靠冥冥中的魂命相連。
所幸，羅彬身上不止一條本命蠱！
金蠶蠱是，噬精蠱是，吃了噬殼蠱的黑金蟾同樣是！
霎時，金蠶蠱落在那人頭髮中！
其頭狠狠紮下，咬在皮肉里！
一點紫意瞬間漫出，其頭皮頓時潰爛了好大一塊，甚至能瞧見下方粉嫩的肉，肉正在瀰漫紫色。
羅彬這條金蠶蠱，是吃過老苗王老蠱的。
老苗王相當於真人巔峰，老蠱境界也在那裡，不會弱於一個真人。
當然，羅彬最初就清楚，金蠶蠱吃了老蠱也不會提升那麼多，就算是廢了兩次屍丹，也只是完成一次轉變。
可有一點很明確。
金蠶蠱很毒，甚至比黑金蟾還毒。
它甚至毒倒了屍蟲流出時的白青矜。
毒這種東西，往往不受境界限制。
甚至有可能，它留存了一點兒老蠱的毒性，才會有那紫意！
羅彬心頭是緊縮的。
甚至還有一點點的驚喜！
和濃厚的期待！
徐彔眼中更是大喜！
戴形解則透著更濃的驚疑。
那人的手指離開白纖下巴，抓向頭頂。
他的動作不快。
從始至終他就不快，只是出陰神離體夠快而已。
金蠶蠱再度彈起，從他頭頂離開，落回羅彬眉心。
其身子比先前小了一圈兒，似是竭盡全力放毒，消耗一空！
那人喘息起來，嘴角勾起，擴散出古怪而又興奮的笑容。
「不僅僅是先生嗎……還有蠱……」
「好……很豐富……我，滿意……嗯……你是巫醫嗎？」

第901章
第901章 明妃破局！
話語間，那人的手也沒有去抓頭頂了。
其皮肉還在潰爛，甚至那一抹紫都附著在了面部，毒正在肉眼可見的速度往心口走。
理論上，這種程度的毒，應該讓他立馬倒下才對。
可他居然還是沒倒下！
渙散的魂影附著身體表面，正常情況下，魂魄在體內，驅使身體。
他居然以出陰神的魂，駕馭皮囊。
他再度點至白纖的脖子上。
他的目光，卻在羅彬的臉上。
其眼神中的期待更多！
不甘心啊！
羅彬不甘心！
正當此時，異變再生！
他身上，頓然又冒出兩道人影！
赫然是兩名老僧！
老僧出現，就像是掉幀一樣，視線都有了斷層。
下一霎，他們就出現在那人兩側。
一人一手猛然抬起，對沖向那人太陽穴！
「嗡！啊！哞！」
沉悶的腔調，有些類似於空安，可又要差了一些感覺！
魂魄的攻擊幾乎是沒有聲響的。
雙掌頓時拍中了那人的頭！
一聲痛苦之極的慘叫，幾乎穿透雲霄！
羅彬才明白感覺差在哪裡。
空安是佛，因此有佛音。
這兩個老僧雖然是僧，可他們已經是鬼，即便空安叫他們神明，他們依舊是鬼，即便是佛鬼，也再無佛性佛音！
慘叫聲太凄厲。
那人浮在身體上的魂，居然有了撕裂的徵兆！
就在這時，白纖居然動了。
她明明跪在地上，和所有人一樣，完全動彈不得，可她偏偏就是動了。
其站起身來，其髮絲飄舞，其身上的氣息不同於道士，變得更陰柔嫵媚，又帶著一股怪異，說不出的氣場。
羅彬一個激靈，便想起空安使用肉蓮花時，其展現出來的一幕。
即便是空安，都讓人覺得像是個明妃！
白纖就是明妃，她並不需要讓人覺得像，那就是她本身！
不光是空安給的嘎巴拉中有神明。
白纖身上也有法器？
藏著一個明妃神明？
「嗡嘛呢唄咪哞。」
白纖口中念出六個字。
與此同時，那兩個老僧同樣重複了這六個字！
無聲的悶響，似是還有氣浪。
那人面部宛如撕裂，不再是慘叫，而是三道灰氣驟然離體，崩潰，消失！
……
「朱古。」
倉央喇嘛恭敬的行了一禮。
他就是當初將貢布從大堡子城外，帶回達仁喇嘛寺的僧人。
他第一個，更是唯一一個，看到活佛清醒，完完整整轉世的人。
這樣機緣，哪怕是在蕃地都少之又少。
往往喇嘛們發現活佛轉世時，活佛已經覺醒，甚至是教化一方。
貢布沒有之前那麼瘦小了。
好的吃食，溫暖的住處，使得他恢復健康，更茁壯成長。
此時此刻的貢布，手中握著一把刃口彎曲的刀。
刀下是一個面色青黃，長滿斑塊的女人。
這裡是一個棚子，濃烈的屍臭味撲面而來。
天空中盤旋著禿鷲，發出粗啞難聽的叫聲。
貢布本應一刀斬下女屍的頭。
刀卻一直懸在半空中。
且他口中不住的呢喃著經文，彷彿一瞬間神遊天外。
倉央喇嘛恭敬無比，保持著行禮的姿勢，一動不動。
「嗡嘛呢唄咪哞。」
最終，貢布念了這六個字。
倉央喇嘛跪倒，五體投地。
咔嚓一聲，那女屍的頭被剁下。
貢布專心致志的切割。
污血流淌在地，甚至浸在了倉央喇嘛的臉上，手上，他都沒有起身。
活佛，是高尚的。
不會有活佛願意再進天葬棚。
前段時間，有個叫做阿貢喇嘛的活佛轉世了，那本身是一位天葬師，轉世之後，都沒有再切割過屍身。
貢布卻願意置身於血污之中，依舊保持著虔誠和佛性。
只是，貢布一直不願意說，他前世在哪一座寺廟，看上去也沒有想回去的意思。
不過，這一切都不重要。
貢布願意留在達仁喇嘛寺，便代表著這寺要崛起了！
倉央喇嘛伏地更深，更貼合，血污完全浸泡他的身體。
貢布嘴唇微動，沒有聲音，只是唇形顯露出兩字。
「明妃。」
隨後又是幾字：「蓮台生髮，待采之。」
倉央喇嘛如果能看見，他必定會體若篩糠！
正常的佛寺，根本不可能讓僧侶接觸明妃！
哪怕是說出，都是大忌！
遑論說什麼蓮台生髮待采。
不可能是喇嘛能說出來的話！
更絕對不是活佛能說出來的話！
……
……
還是在鎮上。
前一刻的慘叫還在回蕩，還在繞樑不絕。
魂魄散成三道，崩散后的灰氣，已經完全不見蹤影。
白纖一動不動，氣息歸於徹底的平靜，她眼神愈發顯得空洞，比起先前還要無神。
兩個僧人忽然右移，全部鑽進白纖體內。
白纖的雙眼有了神采，很古怪，兩隻眼，兩種不同的眼神，一眼睿智，一眼沉穩。
其口中開始念經，聲音已經不是白纖本身的了，是老僧的。
且兩個魂魄疊在一起，就導致念經聲也帶著不同的重音。
經文，反而讓羅彬感覺到舒適許多，魂魄的傷勢都好像被鎮壓。
身體能動了，搖搖晃晃站起身來。
徐彔也能動了，同樣起身。
「還得是纖兒姑娘……」
「我不得不承認，空安是真把我們當自己人的，死了都又救了咱們一命……」
「咦……怎麼就我們能動，他們呢？」
徐彔一陣迷惘不解。
白纖轉過身，卻朝著鎮深處匆匆疾走。
「我們是寺眾……」
羅彬啞聲回答。
答案都在臉上了，他和徐彔就是寺眾，是空安認定的黑羅剎。
因此，老僧的經文能影響他們。
「你背她，我背他，這小子對你有意見，我怕他等會兒突然把你咬死。還有，男女授受不親，我和她不熟，等纖兒姑娘清醒了，別誤會我才是。」
徐彔立馬做出決斷。
羅彬沒吭聲，他也沒有背起上官星月。
一手拔出砍柴刀。
一刀，狠狠砍向眼前那人的脖頸！
手腕一陣刺痛，虎口都快要被震裂。
「羅先生……你腦殼被敲暈了，他是出陰神……出陰神是什麼……先養屍啊，你能把他砍死，我們都不用跑了。」
「等他們恢復過來，用天雷輪流劈還差不多。」
「不過……得看誰快，剛才被震散的魂，要重聚了……」
徐彔瞄向四周，語速連珠。
果不其然，一縷縷灰氣正在凝聚。
要不了多久，被打散的魂就會合攏。
白纖率先走，這就代表無論是「她」，還是那兩個老僧，都不打算迎敵，或乾脆說不敵。
立即離開，才是上策。
羅彬粗喘了兩聲，再四掃場間的紅袍道士，以及那兩個真人。
「愛莫能助了……你們兩個，不，你們十六個看清楚了啊。」
「我們盡全力了，這人能安穩一會兒，你們就趕緊多祈禱祖師保佑，讓你們能動身吧，不然你們就該去和祖師作伴了……」
徐彔再快速說了句，立馬去將戴形解背了起來。
羅彬不再遲疑猶豫，他背起上官星月，兩人匆匆追向白纖。
等他們和白纖并行的時候，白纖的速度就稍微慢一些，落後於兩人。
「徐先生。」羅彬低語。
「不慌，讓我辯一辯方位。」徐彔眼珠子提溜直轉，快速掃視眼前左右。
喜氣鎮存在的時間很長，符術一脈一樣有所記載。
「得了，快來！」
徐彔徑直朝著一個方向走去。
這並非是羅彬先前出陣進山的位置，而是從另外一個方位離陣，並朝著遠處的八山匆匆趕路。
……
……
先前和羅彬說，不要教神霄山做事那紅袍道士，眼中一陣死灰。
他的脖子在不停淌血，地上的搪瓷碗像是怎麼都接不滿。
他身體跪著，魂魄卻被拉拽出來，脖子被一隻手緊緊扼住，心門卻開了個口子，一股灰白色的液體正在淌出，流入另一隻碗里。
那隻碗被皮包骨頭的手拿著。
終於，血不再流淌了。
那紅袍道士眼神灰敗，印堂有明顯開裂的痕迹，其魂魄歸體，灰敗的雙眼多了一抹渙散和空寂，幾乎失去神志。
那人端起兩隻碗，扭頭看向鎮外方向。
「熱鬧了……」
話音依舊是重疊的。
臉上浮著臉，那臉隨時會撕裂成三份。
「來找我。」
他再扭頭，看向那兩個真人長老。
隨後他朝著一個方向走去。
開始，他是正常走，隨後在這些紅袍道士，甚至是那兩個真人長老眼中，他身影一分為三，最終消失不見。
一道勁風驟現。
一個人影踩在瓦頂。
此人，赫然是白子華！
白子華手中捏著一塊符牌，那符，赫然是當初他請來鎮壓文清峰的符，出陽神祖師遺物。
瞧見跪倒在地的所有弟子，白子華面色鐵青。
那個白巍極度難纏。
明明只是一個出馬仙，就算五仙出馬，按理來說不可能是他對手的。
出馬仙的遮天之地，也僅僅只是和神霄山齊名而已。
他貴為一觀之主，白巍又不可能是薩烏山的山主。
可白巍依舊和他纏鬥很久。
那些怪異的仙家，彷彿不知疲倦。
尤其是白巍，就算是被天雷轟中，傷勢都能很快復原，簡直超出常理之外。
一直這麼打下去，沒有意義。
大部分人手都去追羅彬等人，且拖了那麼久都沒反應。
因此，白子華祭出了出陽神法器。
正常催動出陽神法器，消耗極大。
白巍挨了一道符，逃之夭夭，他立即追過太始江，便瞧見眼前這一幕。
雙真人跪地。
一紅袍道士彌留之際，渾身血流殆盡，魂魄都彷彿被榨乾。
「呃啊！」白子華一聲悲憤大吼！
堂堂神霄山。
堂堂道人！
居然全都跪在了這裡，居然還被殘忍殺死一人！
這是何等屈辱！？
將無上玉清真王的顏面又置於何處？！
就在這時。
那彌留之際的紅袍道士，面部正在迅速乾癟，皮膚迅速失去光澤，從中年，頃刻間成了老年，頭髮根根剝落，甚至牙齒都在掉落。
「爾敢！」
白子華再度大吼一聲。
他立馬落地，沖至那弟子身前，正要掐訣施符。
那弟子直挺挺往前栽倒，已然是油盡燈枯，氣絕身亡。

第902章
第902章 黑金蟾示警！
「神霄山真他媽的窮追不捨，龍陽觀主真他媽的不仁不義，我摸著自己十根手指頭，算來算去，好像咱上了神霄山沒有做什麼不好的事情。」
「把白涑的欺師滅祖揭露了。」
「纖兒姑娘成真人了。」
「還送回去本該死了的白觀禮。」
「說到底，白青矜死了，是運氣不好嘛，追殺咱們，追到白老爺子手底下，白老爺子又走火入魔，哪兒管她七七八八？」
「還有，纖兒姑娘又不是我們讓跟著的，是空安留下的隱患，我們還想著要解決呢。」
「這廝不把我們追進來，我們也不至於差點兒給吸幹了……」
「艹……」
徐彔一邊走，一邊罵著。
如今他們已經進了山林中，正沿著一條小路不停往裡走。
不過，徐彔有一個限度，他沒有完全進八風五行的風水內，就只是走在邊沿。
羅彬沒說話。
因為說任何事情，其實都沒有意義，結果已經是這個結果了。
「哎，不知道白老爺子有沒有被當場打死，天雷克仙家的，尤其是屍仙。」徐彔又一聲哀嘆。
「打不死的，屍丹雖說破損，但生氣依舊飽滿，並沒有像是之前那一枚，基本消耗空了。」
「取決於白子華什麼時候想脫離戰局，動用更強的手段，否則，白老爺子可以和他一直打下去，打得一方精疲力竭為止。」羅彬這兩句話解釋得算清楚明白。
「好吧……我有些暈頭了……咱們也不算把他賣了……分頭行動？」徐彔再喃。
「吱吱吱。」灰四爺鑽出羅彬頭頂，叫了好幾聲。
緊接著，徐彔肩頭也鑽出個灰仙，吱吱吱叫了幾聲。
徐彔拿了一張符，拍在肩頭。
瞬間，他腰身傴僂下來。
灰四爺又吱吱叫。
「啊對對對！我也覺得是！」
「不就是這麼個理兒嗎？那妥了，我就怕他找不上咱們知道吧。」
「那不對……我沒有把白老爺子當打手。」
「灰四爺，這飯能亂吃，話可不能亂說，我是敬重他，老前輩不是？」
「況且，先天算山門吶，機緣大大的有。」
「嗯……倒霉是真的倒霉，哎，先過江就被吹出魂魄，又被纖兒姑娘一巴掌打散，醒了就困在山頂，好不容易跑吧，遇到六陰山的老怪物，幸而破陣脫困，結果遭遇了神霄山的人，再被趕回來，又遇到老怪物，要是咱們走那條路，也不會這麼倒霉……」
灰四爺和徐彔，簡直是知己相逢，越說越多。
「不會遇到更倒霉的事情了。」
「怎麼可能？你是個灰仙，又不會看相，我把倒霉兩個字寫臉上了？」
在灰四爺吱吱吱一長串后，徐彔用力甩頭，甩得和個撥浪鼓一樣。
又走了好久好久。
徐彔和灰四爺終於安靜下來。
一行人也駐足停下。
因為戴形解動了。
徐彔將其放在地上，戴形解搖搖晃晃站起身來，去抓羅彬的手腕。
「放下師妹！」他低聲喝道。
「你這人，說啥話呢？」
「你師妹，就不是羅先生師姐了？怎麼的，你剛才不站起來背？」
「我尋思還想安慰你兩句，雖然帶錯了路，差點兒把我們帶坑裡弄死，但好歹大家活著離開。」
「這會兒我看不用安慰了，你自己多反省反省吧。」
徐彔這人直接得很，愛憎分明。
先前戴形解表現得尚算不錯，分析得頭頭是道，他支持戴形解，此刻戴形解言語不善，他就不善起來，甚至是唇槍舌劍。
羅彬無言，將上官星月放下。
其實戴形解不說，他一樣會放人。
上官星月稍稍趔趄兩步，手扶著一棵樹站穩。
戴形解悶哼了一聲，手捂著胸口，臉色卻開始漲紅。
徐彔的話，向來是有殺傷力的，否則也不會直接把司夜說的炸碎魂魄。
戴形解注重自身在上官星月面前的表現，因此，言語的效果就更直接。
「多謝。」
上官星月側身，同白纖行了一禮。
白纖一動不動，比之前要空洞得多。
「她受傷了。」
「傷在根本，魂難控身。」
上官星月輕語，一語中的！
徐彔眼瞳微縮，目光從戴形解身上挪至上官星月身上。
「你是會看的，那就多看一點。」
「纖兒姑娘的確受傷，她最近這段時間，完全都不像是自己，成了另一個人，剛才雖然助我們脫困，但她的情況卻變得更糟糕了。」徐彔語速飛快。
剛回神霄山的白纖，就因為身上的蟲流出，導致性格大變。
晉陞之後，問題更嚴重，羅彬幫忙鎮壓。
金蠶蠱治標不治本，且也需要時間和安全的地方休息。
因此徐彔明知道有問題，也沒有主動提起來。
他們沒有更好的辦法了。
上官星月的開口，角度和羅彬，和他完全不一樣，是以白纖本身為切入點，是以受傷為根由，或許，上官星月有辦法也不一定？
「一團陰氣，壓著她本身。」上官星月再度開口。
「陰氣？哪兒呢？我怎麼沒看見過？」徐彔一臉不解，又道：「我看到的是至正陽剛啊？」
「是，道士至正，可道士就應該陽剛嗎？她是女道士，本身就該有陰氣，陽極必陰，極陽就是重陰。」上官星月解釋。
「這……」徐彔怔愣住，一時間倒不知道怎麼開口了。
羅彬瞳孔同樣微微一縮。
上官星月這樣說，還真是這種情況。
只不過，他會忽略這個細節的原因，和徐彔一樣，真人道士總和普通道士有些不同吧？
可轉念一想，白青矜身上也沒有這樣的陽剛之氣！
「還得繼續走，我們至少得確保安全，我才能看看，她身上究竟哪兒出了問題，目前我是知道，有人給她動了手腳。」上官星月再拉開話題，又切入正題。
「我也可以幫忙看看。」戴形解恰逢其時開口，這會兒，他臉色比之前好一些了。
「別，你就不必了，不合適知道吧。」徐彔擺手連連，他眼中又一陣猶豫，似是想到了什麼。
就在這節骨眼上，黑金蟾忽然從羅彬衣服里鑽出，落在他肩膀另一側，發出咕咕的叫聲，像是在示警。
「咦？」戴形解盯著黑金蟾，瞳孔緊縮：「活鎮？」
羅彬抬手，做了個噓聲動作，四下掃視。
「吱吱。」是徐彔肩頭的灰仙叫了一聲。
徐彔面色同樣微凜，他既警惕，又有一絲絲不解，低聲問：「羅先生，黑金蟾怎麼了？我這灰仙說，周圍沒有什麼異常氣息啊？」
戴形解同時四掃八方，作勢要說話。
上官星月卻豎起手指。
戴形解立馬閉口不言。
不過，隨後上官星月看向羅彬的眼神，讓戴形解的內心又多了幾分陰霾。
他微微將視線挪至旁側，不讓其餘人瞧見。
羅彬屏息凝神。
黑金蟾又咕咕叫了兩聲。
眼皮微跳，羅彬抬手，是讓黑金蟾跳到掌心之中。
隨後，黑金蟾卻正對著白纖！
它再咕咕叫一聲，聲音十分清亮。
「這……怎麼個事兒？」徐彔萬分不解。
莫說徐彔，羅彬也不明白，黑金蟾怎麼會看著白纖示警？

第903章
第903章 吹進群山的風
甚至，黑金蟾躍躍欲試，想要跳到白纖身上去。
當然，羅彬不會讓它這麼做，主要是黑金蟾身上的劇毒，尋常人根本難以承受。
「那兩個僧人，是怎麼一回事兒？」
「僧鬼？」
「還停留在她身上？」戴形解低語。
羅彬從懷中摸出兩枚嘎巴拉，泛白的骨珠，透著一股質樸感，他卻看不出來，老僧是否回來了。
空安的神明，更確切來說，黑城寺的神明和正常的鬼不一樣，好像不受白天黑夜的約束？
「人骨。」戴形解眼瞳再度微縮。
「如果是老僧，那就沒多大事兒了，至少對咱們現在沒惡意。」徐彔稍稍鬆口氣。
羅彬點頭，他將黑金蟾放回肩頭另一側。
不過，黑金蟾依舊盯著白纖。
「繼續趕路吧，再走半天，理論上有個落腳點的。」徐彔再提議道：「可以在那裡，讓上官姑娘替纖兒姑娘看看。」
黑金蟾的行為，至多算一個小插曲。
一行人再度開始趕路。
這兒還有個小插曲，先前那六陰山人給大家都造成了或多或少魂魄的傷勢，戴形解取出一種丹丸給上官星月服用，在上官星月的示意下，又要分給羅彬和徐彔。
羅彬婉拒，徐彔笑笑不接。
誰都知道，方士金丹用蜜人煉製，正常人怎麼可能吃？
倒是灰太爺，沖著戴形解吱吱叫嚷幾聲，戴形解沒理他，它氣得抓耳撓腮。
天不知不覺黑了，早已徹底遠離八風五行的區域，徹底進了十萬「大山」。
遠離了城市的喧囂污染，完全置身於山林靜謐之中，這讓羅彬的心境又一次平靜許多。
臨近子夜的時候，繞出兩座小山相夾的窄路，再瞧見一座山下，有一塊稍顯平坦的地，坐落著一個小道場。
暗沉的夜色下，道場內竟然有火光，幽幽跳動的光亮，讓眾人停下腳步。
「這裡常年還有人居住？」戴形解聲音很低。
「怎麼可能……有個鬼還差不多……」徐彔嘴角微搐。
「去看看。」羅彬瞟了一眼灰四爺。
嗖的一聲，灰四爺離肩而去。
幾人則至隱蔽處，藏匿身形。
不多時，灰四爺回來了。
羅彬則用出一張灰仙請靈符，完成上身。
「吱吱吱。」灰四爺接連叫了好幾聲。
它意思是，道場裡邊兒睡了十幾個人，一個個都老幫菜似的，要死不活，他們身上都一個味兒，是從喜氣鎮的江邊逃來此地的。
羅彬上身的時候，徐彔同樣用了請靈符。
還沒等羅彬開口，徐彔就瞳孔緊縮，語速飛快：「我知道了，喜氣鎮出問題之前，其實依舊有一些地方，會來先天算山門碰一碰運氣的，這些人就是近年來，貿然進鎮，然後受困的先生，或者其他什麼派系的人。」
「咱們破了鎮上風水，他們歸魂，居然沒有去江對岸，而是進了山……膽子不小啊，不到黃河心不死？」
羅彬稍沉默。
這些人有的選嗎？
就算能找到船，到了江中央就瞧見江邊亂戰，那種局面之下，他們怎麼敢過江？
另一層的緣由，就是徐彔所說的。
不到黃河心不死。
在喜氣鎮遭受那麼多厄難，怎麼可能甘心就此打道回府？
「現在怎麼說羅先生？」徐彔謹慎瞟一眼那小道場，又問羅彬。
「我們就在後邊兒等，不要和他們接觸，讓他們走前邊吧。」羅彬回答。
徐彔舔了舔嘴角，眼前微微一亮，點頭說：「我正有此意。」
只是，羅彬又稍稍皺起了眉頭。
無形之中，這就形成了用人探路嗎？
很快，皺眉又舒展。
這不算。
探路用人去走死地尋生。
他們只不過是避免麻煩，不和人接觸而已，走在前頭，就容易被後方這群人發現蹤跡。
一群受困多年的人，還有幾個能保持正常？
「還是有點麻煩……這樣怎麼能給纖兒姑娘看身體？」徐彔眉心擰巴著。
「你們都在這裡不要亂走動。」上官星月開了口。
她上前兩步，向著白纖伸出手。
白纖沒有動作和反應。
「跟她去，不要抵抗。」羅彬說。
白纖依舊沒抬手，只是目視著上官星月。
上官星月恬淡一笑，往右側走，那裡樹叢更密集。
這時，灰四爺主動從羅彬肩膀上脫離出去，尾隨上官星月而白纖而去。
羅彬心頭微定，灰四爺跟去，更能確保四周安全。
徐彔肩膀上還有灰仙，他們一樣能安然無恙。
夜色更黑了。
十幾分鐘后，上官星月才帶著白纖回來。
白纖沒有多大變化。
上官星月美眸卻顯得凝重，整張臉都微微緊繃。
「怎麼說上官姑娘？」徐彔立馬問。
「她身體被侵蝕了，很陰邪，正是那受侵蝕之地，影響了她整體魂魄和意識，那裡藏著一些東西，要接管她的全部，我們脫困，不靠那兩個老僧，她當時也有所行動，就是那東西鑽了出來。」上官星月長舒一口氣，又道：「陽剛氣也只是一種方式，一種淬陰的方式。」
最後那句話，上官星月明顯說得很快，不想深入去談。
「想要她能恢復一點自己的意識，必須摒除那些污濁。而摒除的方式，可以是風水的鎮殺，鎮殺污濁陰晦，同時，又用陰氣來平衡她身上的陽剛氣，抵消影響。」這番話，上官星月就說出了解決方式。
「那蟲呢？」徐彔再快速道。
「蟲？」上官星月透著不解。
徐彔看向羅彬。
羅彬保持片刻沉默，又和上官星月對視了幾秒。
從上官星月臉上先前的急促和快速跳過話題，以及肉蓮花的特殊，羅彬就清楚，上官星月的確看出了東西，他們都沒看出，也絕對不能去看的東西。
其解決方式，應該是有效的。
只不過，蟲的問題也很嚴重。
更能看出來，蟲應該不是控制白纖的根本？
白纖被主導，是空安對她形成的改變，是未完全成型的肉蓮法器中，已經有了一個相應神明。
蟲的存在，只是說，黑城寺人的必備？
對，白纖並沒有像是白觀禮那樣陷入瘋魔情況。
只能說，當白纖處於一些境地的時候，蟲才會出現？作為最後一層防護，同樣，也是宣告白纖所屬？
信息快速閃完，羅彬才說：「她身上還有蟲，是另一種方式的侵蝕，是她成了黑城寺人的象徵。」
「那種蟲，是在體內，在血肉中生成，即便是金蠶蠱都吃不掉。」
「我和徐先生的判斷，是要去蕃地，才能弄清楚，才能想辦法解決。」
這番話，羅彬並未在戴形解面前透露出白纖的遭遇。
上官星月先前同樣迴避了這一點。
這不是信任度的問題。
上官星月畢竟是女子，畢竟是她看出的問題。
戴形解有著本質區別。
「我沒有看到你所說的蟲，那她身上還有一道枷鎖？我看到的那部分，枷鎖了魂魄，你所說的蟲，則鎖住了皮囊肉身？會限制一定程度的行為？」上官星月再度開口。
羅彬心頭再度微凜。
上官星月的判斷，更精準？
是，白纖身上的問題是兩個，他和徐彔一直認為只有一個，正因此，才會一直摸不透根由。
現在這樣看來，如果讓白纖完全恢復自身意志呢？
沒有空安的情況下，蟲根本不能算枷鎖？
「大致是這樣。」羅彬回答。
「一步一步走吧，我認為先天算山門之地，會有合適的地方，破除她身上的污濁。」上官星月子稍頓，再道：「或許當蟲出現的時候，我能看到更多，再想出相應的辦法呢？」
「好。」羅彬點頭。
「師妹，顛簸那麼久，你也累了，我來盯梢，你休息吧。」戴形解恰逢其時地開口。
他也不算打斷羅彬和上官星月的對話，本來商議就已經終止。
上官星月靠坐在一棵樹旁。
羅彬和徐彔分別找地方坐下，白纖則盤膝坐在羅彬近處。
灰四爺停在羅彬肩頭，小眼睛四處亂瞟著，鼻子還一拱一拱的嗅。
疲累的確涌了上來，羅彬慢慢閉眼，昏昏欲睡。
一股股怪異的冷意忽然攀附上四肢百骸，這使得羅彬昏睡感陡然消散。
猛地睜開眼，警惕萬狀。
灰四爺反而沒什麼動靜，靜靜趴在他肩頭。
戴形解正襟危坐在上官星月近處，似乎也沒察覺到什麼。
徐彔在酣睡，白纖同樣閉上眼，至於上官星月，早已進了睡夢中。
錯覺？
自己心神太緊繃了？
從這個角度，依舊能看到遠處平地道場的燈火依舊。
長舒一口氣，羅彬盡量屏息凝神，他再嘗試著想要閉眼休息。
這種情況，不休息根本不行，必須養出充沛精神，才能應對變故。
只是，剛閉上眼，又覺得不太對勁。
再睜眼，羅彬循著那股直覺，又一次看向了平地道場。
起霧了。
夜幕山林，霧氣本身極為常見。
可這裡，好像不同。
白霧絲絲縷縷，時而稀薄，時而濃稠。
霧影中，好似出現了身影。
燈火，消失不見。
好像是道場內的人也發現情況不對勁，熄燈掩藏。
身影變得明顯起來。
一個個身著唐裝的先生，行走在叢林間，他們好像本身要靠近道場，可道場滅燈后，就失去了方向感，開始四散走動。
戴形解忽然壓低了肩膀，他一手捂住上官星月的嘴巴，一手將她拉得壓低下來。
上官星月頃刻間睜眼，她微慌一瞬，便保持住鎮定。
羅彬同樣側身，一把捂住徐彔嘴巴。
當徐彔醒來，掙扎兩下后，便安靜不動。
白纖睜眼，她就格外安靜，隨著羅彬的動作，微微俯身，一行人隱匿在樹叢中。
霧氣越來越大，範圍越來越寬，道場好像被完全籠罩了進去。
羅彬無法肯定，至少，從他們的角度看過去，只能看見白霧，也有可能是霧遮擋了方位？
「不太對勁……」徐彔聲音壓得特別低：「八風五行局裡的東西……怎麼會跑這麼遠？風水被破了一個洞，直接吹進群山了？」
霎時，徐彔又安靜得一言不發。
極遠處，出現了一個人影，正緩慢朝著他們走來。
隨著那人影走動，霧氣都開始朝著這邊蔓延。
徐彔額頭在冒汗。
羅彬臉色也變了。
隨著人影走近，其模樣逐漸清晰。
那，居然也是徐彔！
是徐彔壁虎斷尾，丟下的一縷魂！
此時，那「徐彔」面色死板，眼神空洞，正朝著他們愈發靠近，似是他知道徐彔就在這裡，要將徐彔也接走。

第904章
第904章 領先一步
戴形解瞪大眼，扭頭盯一眼徐彔，再看一眼前方的「徐彔」。
「什麼鬼……」戴形解擠出三個字。
「要過來了，艹……」徐彔額頭的汗珠更豆大豆大地往下淌。
「什麼鬼……我啊，你看不見嗎就什麼鬼……」明顯，徐彔現在是太慌，正因為這個慌，導致他都快亂了陣腳。
「是鎮中那些古怪的先生，不能讓「他」把那一群帶過來，要出事！」
戴形解是在喜氣鎮吃過虧的，一下子就明白危險來由。
上官星月黛眉緊蹙，白纖沒什麼反應。
羅彬正在不停地思索，額間同樣有薄汗。
「還等著幹什麼……跑啊……」
徐彔緩緩的要起身了，語速更為飛快：「這又不是鎮上，咱們跑得快，他們還能追上來不成？」
「背過身去，背對著他們。」
羅彬啞聲開口：「不要跑，如果是八山五行吹出來的風，那風水是人為打開的，是那個人。」
「跑不掉，他們能出現在這裡，別的東西也會出現。」
「現在，背對著這些唐裝先生，無論任何情況，都不要異動。」
羅彬率先起來站直，立馬轉過身，背對著走來的「徐彔」。
徐彔臉色是驚疑交加，不過，他還是按照羅彬所言去做。
一時間，五人都站直身，成了背對著他們先前看的方向。
霧氣逐漸瀰漫過來，將幾人完全包裹。
這速度很快，真要按照徐彔說的跑，根本跑不過。
腳步聲臨近到耳邊了，身後都有種附著感。
羅彬乾脆閉上眼，盡量讓心跳平復。
這讓他想到了當初在櫃山的時候，獵取者貼在臉上，都要裝作看不見獵取者。
這裡，只是要背對著唐裝先生。
相對來說，要好多了？
腳步聲很密集，後方的人已經很多。
好像有一條很明確的分界線，他們沒有走過羅彬等人的身旁，走到正面去。
時間，一點點的過去，甚至羅彬能感覺到，一張臉就貼在他的臉頰左側，只要他稍稍回頭，就能和那張臉對視。
時間不知道過去多久。
終於，腳步聲開始遠離，並消失。
當聲音完全沒了后，羅彬才發現，自己的後背已經被完全浸濕了。
呼呼呼的喘氣兒，像是破風箱似的。
是徐彔在喘息，他眼珠子瞪大得都快凸出來了。
「我的媽……」
從牙縫裡擠出來三個字。
徐彔又一屁股坐在地上，可他沒敢回頭。
羅彬轉過身，瞧見後方的上官星月，額間布滿薄汗，鬢角的髮絲都粘連起來。
戴形解眼皮不住地痙攣，他立馬扭頭看上官星月。
「沒事了，師妹。」
上官星月緊繃的身體稍稍有了一絲鬆弛。
情況最好的反而是白纖。
她不緊張，不見汗。
夜色依舊深沉，空地上的道場依舊不見光，沒有人敢點燈燭了。
「他們雖然被放了出來，但依舊遵循著喜氣鎮的基本規則。那人改不了這一點。」羅彬啞聲開口。
「規則？」戴形解盯著羅彬。
「當白霧出現，當即返回屋子。」
」乞丐行走在路上，立馬閉眼，屏息，不能看他們，要往前走動。」
「唐裝先生出現，則背對著他們，停止行走。」
「聽見有人喊你名字，不能回答，更不能表現出你聽到。」羅彬簡明扼要複述了劉勝氣先前所說的一切。
他多做了一點解釋，就是喊人名字的會是一種灰霧。
「乞丐……」戴形解臉色分外難看，關注點和羅彬解釋不同。
「那我們就需要屋子了……不能走人後邊兒，得去前邊兒……艹。」徐彔啐了一口唾沫。
「或者和他們交集，一併走。」戴形解隨之開口，他幽幽道：「人數多了，出事的概率就會很低。」
「沒有主動權，他們也未必放我們進去。」羅彬搖頭，隨之又問徐彔：「下一個落腳點，距離這裡遠么？」
「如果現在走，下午能到，如果天亮走，那天黑之前能到吧，主要還有個問題，那些東西會什麼時候出現？不管白天黑夜？還是說，只是夜晚？」徐彔回答的同時，又提出了問題。
「應該是夜晚。」上官星月輕聲開口：「喜氣鎮是因為風水封鎮，導致白天黑夜沒了區別，可更多的還是夜晚所屬的陰晦，剛才那些人，都被侵蝕，迷失，更重陰。白日生霧，是會被陽氣驅散的。」
「這會兒走，安全么？」徐彔眼皮再度微跳。
「不提前，怎麼能領先那裡的人？」戴形解語氣稍冷：「已經出現了一次問題，短時間內應該不會再有？得佔據主動權。」
抬頭，戴形解和羅彬對視。
「你說是吧，羅先生。」他問。
一時間，羅彬沉默。
戴形解的話，好像是在回應他剛才所說主動權的事兒。
能看出來，戴形解能保守，也能激進。
「人性是不可靠的。」羅彬說：「因此，我們現在就趕路，要先抵達地方，主動權相對來說，會在我們手上，他們後方進屋，就要多聽我們的意見。」
「話是這麼說沒錯……如果他們不聽，那咱們動手也算是有理有據，不會壞了山門名聲。就是，多少冒點險……」徐彔擦了擦額頭上的汗珠。
「你們走前邊，我斷後。後方有任何問題，我會及時給出信號。」
「師妹，你先保護好自己。」
戴形解兩句話，做出了安排。
「呃……」徐彔本想再開口，他是要說，信不太過戴形解，話沒出口又壓回去了，畢竟進鎮的決定雖然是戴形解的，但他也同意。
「我走後邊兒吧。」羅彬說。
「徐先生能帶路，他略保守一些，你在旁能看著，我和徐先生不熟，萬一說一些他不愛聽的話，起了矛盾，得不償失。」戴形解搖頭。
的確戴形解說的在理。
只是羅彬總覺得，自己好像還有一些地方沒有想得特別透徹。
「請吧，徐先生，早點到，我們也好早點休息。」戴形解做了個請的手勢。
一行人再度踏上行程。
首先要繞開前方那塊平地道場，因此多花費了一些時間，徐彔走回正路后，神色才鬆弛兩分。
開始，羅彬時而回看一眼，戴形解在視線中。
久了，戴形解和他們距離就變遠，居然逐漸地淡出視線外。
灰四爺沒有什麼異樣，羅彬才沒有別的反應。
距離拉開倒也有好處，後方出現問題，他們的反應會更快，只是不知道戴形解會用何種方式來通知？
途中，徐彔取出來了一些食物和水，他先分給了上官星月。
幾人身上都有背包，帶著沈東準備好的東西，這會兒才派上用場。
「話說……你真的完全不了解先天算山門？你和羅先生應該算同門的。」
徐彔打破了趕路的安靜。
「我只知道有櫃山。」上官星月回答：「師尊並未說過，櫃山之上，還有起源。」
「行吧……」徐彔聳了聳肩：「你們都是蒙鼓人。」
「嗯？」上官星月略疑惑。
「這些落腳點道場，是先天算修建的嗎？他們一直就讓人進他們的道場？」
羅彬聽得懂徐彔的冷笑話，卻沒有多接話頭，而是又拉回正題。
「是啊，作為陰陽界最初始的陰陽術，先天算充分履行了自身職能，他們願意接觸任何來求知的先生，之後更主動站出來，讓各大道觀，道場能夠保存自身，結果，他們最後卻自顧不暇了……」徐彔又嘆了口氣。
「因此，只要知道路的人，就一定能走到他們真正的山門外沿。」
「前提是這條路上沒有被人動手腳。」徐彔再道。
羅彬沒有再多問什麼。
徐彔這人不藏事兒，所說應該就是全部了。
「入口，已經被封死了。」
「如果是師尊做的話，那應該不會有其他問題。」
「師尊做事，向來一件就足夠壓過一切變數。」
上官星月再度輕語。
她又看了一眼羅彬，卻沒多話。
不知不覺間，天居然快亮了。
幾人停下來休息了會兒，才再度往前趕路。
一整個白天，基本上都是不停行走的狀態。
臨近下午時，周圍的山數量比外沿更多，更密集。
一座依靠著山腳修建的小道場進入視線中。
這道場和先前那個不一樣，這裡沒有院子，一個主殿坐落在前，兩側能瞧見一些屋舍的牆。
門，只存在於主殿大屋。
當幾人靠近到門前時，一直在後邊兒斷後的戴形解也跟上來了，他神態要顯得輕鬆許多。
「師妹，今晚你能睡個好覺了。」戴形解道。
「未必……如果現在睡一會兒，那應該是有好覺。」徐彔開了口。
羅彬臉色微微一變，扭頭，看向他們來時的方向。
「你，做了什麼？」
他再扭頭盯著戴形解的臉，面色變得分外凝重。
「你這什麼語氣，質問我嗎？」
戴形解皮笑肉不笑，說：「做了什麼，自然是清理掉我們所有留下的痕迹。」
「然後，總要做一些該做的事兒吧？」
戴形解回視羅彬，眯著眼說：「怎麼，你要是斷後，就不會做任何舉動？你別告訴我你不會。那樣你能活到今天，就純粹是運氣好。我不會讓師妹跟著你碰運氣冒險的。」
稍頓，戴形解看了一眼後方，嘴角勾起一抹冷笑。
「還有，讓人走在前邊兒探路，你就覺得合情合理？你究竟是兩面人，還是心中真有所謂的仁義？」

第905章
第905章 小人，小人，小人！
羅彬沒有再說話了，他不想和戴形解繼續討論，這件事情看法上兩人有本質區別，還有，事已至此，多說無益。
「我們休息到臨近天亮的時候，就立即出發。」
一句話，羅彬就直接推開那扇大門，徑直進了道場內。
天色正亮，道場內卻顯得有些灰撲撲的，到處都掛滿了蛛絲網，屋頂上方的透光瓦片很臟，陽光無法照射進來太多。
正對著大門的牆上，是一個巨大的卦盤，方位共有十六個。
先天算一脈，道場供奉之物都和其餘道場不同。
「這裡還會有什麼危險嗎？」上官星月問徐彔。
「不好說的。」徐彔搖搖頭。
「何解？」戴形解皺眉。
「八風五行幾座山頭？喜氣鎮的禁忌才幾條？別的山頭上有沒有什麼古怪，誰說得清楚？何解？老兄，你問我何解，我也想問問你呢，你可是六術方士，又那麼有主張。」徐彔這番話不算沖，卻也帶著不滿。
戴形解無言。
其實，若非上官星月在這裡，恐怕戴形解和羅彬徐彔早就鬧崩翻臉。
下一刻，戴形解走至一個柱子旁側，低聲說：「師妹，我清理一下此處，你先休息。」
他立馬撣乾淨柱子一面，那兒還有張椅子，他又將椅子擦拭乾凈。
上官星月坐下。
戴形解再去找椅子，拉到一旁。
羅彬和徐彔則清理了幾個蒲團。
逐漸地，夕陽光照射進透光瓦片內，道場中更為暗沉。
上官星月和戴形解早就睡著了，徐彔昏昏沉沉，同樣進了睡夢中。
羅彬看一眼閉眼許久的白纖，他再度掃視一圈這道場內。
左右兩側都有門，能通往其他房間。
為了減少變數，幾人都沒過去。
羅彬也沒有再硬撐著，沉沉睡下。
他能睡過去的緣由簡單，放哨的還有灰四爺和徐彔身上那灰仙呢。
……
天，黑了。
山林間還有一隊人，一個個面露焦急緊迫之色，正在不停往前趕路。
這群人無一例外，格外狼狽，就像是才從什麼地方逃難出來。
實際上也的確是那樣。
為首帶路的有兩人。
一男子面容俊俏，有種病態陰柔感。
另一人方臉，眉毛本該濃密，卻剝落大半，顯露出下方眉形。
「被人搶先了，這一路上的陷阱……」
方謹言陰柔的臉上，閃過一絲冷意。
盧鈳的方臉上同樣也有股慍怒。
後方十三人都顯得很沉寂，跟著兩人走。
這群人都是來自不同地方的陰陽先生，來此地的目的各不相同。
一部分人，是想歷練風水術，同時瞻仰先天算山門風水。
相當一部分人，是因為某個消息而來到這裡。
在喜氣鎮一困，就是大幾十年的時間。
其實有些人早該老去，偏偏在太始江的屍氣中被定格。之所以他們都集結在一起，一部分原因是過不了江，還有一部分原因，是過江的人到了中段，發現對面有道士和出馬仙在打鬥。
那部分人折返，並非因為打鬥擋路，而是判斷，喜氣鎮出現這麼大的變化，鎮上風水被破開，大家重獲自由。
誰破了風水？
破風水的人，又是什麼目的？
打鬥的出馬仙，看上去是五仙出馬，對手的道士，更是真人級！
外沿就發生這麼大的競爭，往裡呢？
這樣級別的人進先天算山門，萬一破開山門風水？如此一來，他們這些受困多年的人，能否分到一杯羹？
最關鍵的是，他們判斷，破喜氣鎮風水的先生，一定和外邊兒的道士一夥兒的。
道士還沒走，先生肯定也沒走。
因此，只要他們率先往先天算山門趕，就可以在那裡蟄伏，不說得漁翁之利，也能好好休整，等著撿一點漏。
「是哪一隊的人？」方謹言喃喃問。
他們這十幾人也不是鎮上倖存者的全部，還有兩隊人，所有人共分成三組，散開之前，幾個領頭的都說了，能否到地方各憑運氣，不過不能相互下手互做阻礙，等到時候匯合了，更要擰成一股繩，共同面對問題。
「不知道……」盧鈳臉色更難看了：「我只知道，他們背信棄義了，若是見到了，不用留手。」
「起霧了……」忽然有人驚叫一聲。
叮叮噹噹的聲響，像是什麼東西敲擊在碗沿上。
「閉眼，往前走。」
方臉的盧鈳沉冷開口。
眾人都只能閉眼，然後定神往前緩步走。
霧氣變得更濃。
衣衫襤褸的乞丐出現在霧影中，跟隨著人走了一小段路，便沒有再往前。
眼看這行人都要脫困。
忽然，有人一聲慘叫，跌倒在地。
他腳掌被尖銳的木刺扎穿，血本來殷紅，瞬間變黑，是中了毒！
霧氣陡然更濃，好幾個端著碗的人影朝著那人靠近。
……
……
驀然間，羅彬睜開了眼。
黑漆漆的道場內，沒有絲毫光源。
因為透光瓦片的臟，薄弱的月光根本進不來。
之所以醒來，是因為臉上被尾巴掃動。
灰四爺眼珠子提溜亂轉，四下瞟動之餘，又瞅著羅彬。
羅彬稍稍皺眉。
灰四爺躡手躡腳地從他肩膀上鑽到地下，朝著右側一道門爬去。
徐彔肩膀上鑽出來個灰仙腦袋，只是瞅著灰四爺走，沒跟上來，同樣它沒有去弄醒徐彔。
羅彬輕手輕腳地跟著灰四爺走去。
那道門虛掩著一條縫，羅彬極力側身，沒有碰到門，進入其中。
視線早已熟悉黑暗，外加這條走廊頂端有更多的透光瓦片，哪怕是一樣臟，多少也有些光源。
這走廊是處於整個道場內的，這裡的構造很特殊。
大約十幾米，兩側開始出現房間。
灰四爺停在其中一個房間門前。
它竄上羅彬肩膀，尾巴掃了掃羅彬的臉。
羅彬推開了門。
這裡沒窗戶，外加處於這道場深處，因此羅彬還拿出了手電筒。
屋內瞬間有了光源。
牆上掛著不少山水畫，看上去很古樸了。
一張桌上，擺著筆墨硯台。
桌后靜靜坐著一個人。
那人身穿唐裝，皮膚乾巴巴的，眼窩深陷，眉毛脫落，頭髮枯白。
桌上有張紙，寫著：「干龍水過，先天已出，鎮路卻封，周先生受禁。入山無生，出山無路，空得至寶，老夫不甘！」
「吱吱。」灰四爺擠眉弄眼。
很顯然，它是慫恿羅彬往前。
「進過先天算，但出不去的人？」
羅彬喃喃自語，這一瞬，心都快從嗓子眼裡蹦出來了。
周先生又是誰？
是那個六陰山之人？
羅彬還注意到，桌上有幾個被挖出來的字。
寫著：「小人！小人！小人！」
小人，又是誰？
木頭裡還夾雜著幾片指甲，血跡浸沒字眼中，暗紅髮黑。
足以見得，刻字之人的怨恨之深。
筆墨不能抒發他的恨意，血字方能體現兩分不甘和痛苦。

第906章
第906章 審時度勢
抬手，腕口微動，雙指點向屍體。
黑金蟾從肩頭跳出，先落在桌上，隨後一躍而起，跳到了屍體頭頂，穩穩噹噹地趴著。
微舒一口氣，羅彬這才完全進入屋內。
在這種地方，一切都得謹慎小心，稍微疏忽大意就會出事。
看似眼前是乾屍，死了多年。
有屍，有怨，那就絕對不能放棄對鬼的警惕。
走至桌后，目光在乾屍身上掃動，餘光更掠過屋子絕大部分視線能見的位置。
沒發現什麼異樣，黑金蟾也沒有更多反應。
羅彬從乾屍腰間取下來個布袋，又在其身上摸索，找出來一些符紙，木符牌，銅錢，銅釘之類的常規鎮物。
打開布袋，裡邊兒則裝著羅盤，八卦鏡，最引人注目的，當屬一根材質極其特殊的銅錐，表面銘刻了大量符文，相當一部分符印被綠色的銅銹所覆蓋。
灰四爺爬到羅彬的小臂處，沖著那銅錐吱吱叫了兩聲，明明是只灰仙，居然都有種竊笑感。
「這就是他從先天算中獲取的至寶？」羅彬眼中審視更多。
「吱吱吱。」灰四爺叫了兩聲，又回到羅彬肩膀上。
羅彬稍一思索，將東西全部收歸囊中，布袋則掛回屍身腰間。
緩步後退，到了房間門口，再盯著黑金蟾，微微點頭。
黑金蟾從乾屍頭頂跳下，落在桌上一躍而起，再跳回羅彬肩頭。
羅彬小心翼翼地關上房間門，灰四爺也安靜蟄伏下來，沒有更多舉動了。
關閉手電筒，羅彬輕手輕腳地離開這條走廊，回到了道場主殿，重新坐回蒲團上。
摸出懷錶看一眼時間，其實此刻還尚早，才剛過了子時，指針正對著一點十分。
閉上眼，羅彬開始回溯。
他沒有待在那房間里仔細觀察法器，那會容易暴露自身。
隨行的上官星月應該對這些法器沒有什麼貪念，徐彔完全是自己人，白纖更不會有其餘念頭，戴形解卻完全不一樣。
這人，是個很不穩定的因素。
思緒壓下，關注力完全沉浸在回溯內，記憶在他從布囊中拿出法器那一段不停的重複。
首先是羅盤，二十四層的數量，比不上四合盤的三十二層，可質感已經很好，足夠厚重了。
或因為四合盤鎮壓人皮衣的關係，以及徐彔的符有著相應特性，五獄鬼沒跑出來，他母親何蓮心的魂也依舊在符內，一直在身上。
羅彬不禁考慮，這塊羅盤能代替四合盤鎮壓五獄鬼嗎？
當然，現在只是想想，沒有合適的條件操作，萬一出事，這個環境不好解決。
相對而言，暫時用這塊羅盤，也能夠分辨方位了，唯獨就是層數差了一些，鎮物效果不夠強，面對一些極個別的特殊風水，沒辦法精準定位。
不過，那種風水也很少遇到。
注意力從羅盤離開，又到了那八卦鏡上。
這和尋常八卦鏡不一樣，並非八邊形，而是圓形。
中間又套著一個方形八卦的卦象，使得銅鏡分成了內外兩個區域，圓和方之間有四個空處，銘刻雲和獸的浮雕，內里四方一中，分別有連山紋路，而四角則是列著篆書銘文，分別寫著【天地含象】、【日月貞明】、【寫規萬物】、【洞鑒百靈】。
這八卦鏡，不一般！
記憶還在重複，羅彬視角最終落到了銅錐上。
銅銹太多，能夠看清晰的那些符文，總算給了羅彬一些熟悉感，那些全部都是先天算的卦位。
無法確定銅錐上究竟刻了多少道卦。
那密密麻麻的數量，多多少少讓羅彬有些心驚肉跳。
記憶中的視角不夠完善，沒有將這些法器翻轉多看，因此羅彬也分析不出來更多了。
「吱吱。」
灰四爺忽然示警一般叫了兩聲！
它聲音很大。
戴形解一個激靈，陡然睜開眼，目露警惕。
上官星月，徐彔，白纖三人同時清醒。
羅彬直接站起身來。
灰四爺竄出其肩頭，跑到主殿門口，從下方門縫跑了出去。
徐彔身上鑽出另一隻灰仙，同樣跑到門口，它並未鑽出，只是在那裡掃動著尾巴。
「這才幾點？就有人跟上來了？不對吧？」
「兄弟，你不是讓上官姑娘睡個好覺嗎？這還怎麼睡？」
話語間，徐彔擼開袖子，看了一眼腕錶。
之前徐彔是沒表的，見羅彬懷錶用的次數多了，他也在空閑時候添置上了些小物事。
緊接著，他扭頭看戴形解，眼角不停微搐。
戴形解眉頭緊皺著，往前走至門口，稍稍將門拉開了一條縫隙。
「不應該……」
「我設下不少陷阱，大部分都帶毒，不過，不至於將人毒死，絕對會拖垮他們的速度。」
「如果追上來了……」
戴形解眼瞳再度微縮，隨後一聲冷哼。
幾人跟至門前。
「怎麼說？跟上來了，那就知道兄弟你設下路障，咱們就麻煩大了，你不會不知道，既然做了，就要一不做二不休吧？不可能讓他們能追上啊……做不到你下次別做行不行？純給人招惹麻煩。」徐彔一臉的不耐，額間還在冒汗。
他不光是壓力戴形解，更對接下來的情況透著不安。
正當此時，灰四爺回來了，它竄上羅彬肩頭。
羅彬用出一張請靈符，灰四爺這才吱吱吱地叫起來。
「來人還有七個，其餘的沒跟上來，應該是死了。」羅彬複述了灰四爺觀察到的情況。
「夠狠的，他們只要走慢一些，不至於死一半的人。」戴形解眼中透著陰翳。
「吱吱吱。」灰四爺再叫了幾聲。
羅彬臉色微微一變，複述：「白霧一直在窮追不捨，霧氣中能瞧見乞丐身影。」
「他們距離我們很近，至多十分鐘就能到。」
徐彔額頭再度見汗，豆大豆大的汗珠不停往下淌，沉聲說：「很明顯，並不是他們主動放棄了人，應該是遭遇陷阱之後，白霧剛好來了，混亂的情況，讓他們無法按照規則行事，只能趕緊跑，沿途再有人出事，就無暇顧及。」
「附近還有幾個陷阱，運氣好，他們碰不到，能過來。運氣不好，他們死定了。我們待在這裡不要出去。」戴形解微噓一口氣，鎮定下來：「倉皇逃命的一群人，不足為懼，真要給我們造成什麼威脅，殺了便是。」
這句話，戴形解透著一絲狠辣。
徐彔多看了戴形解一眼，忽然，其眼神變得意味深長。
「怎麼了徐先生？」
「你又怕我失手？」
「這你就不用擔心了，能跟上來的，無非是一些陰陽先生，喜氣鎮有他們這樣一群人，再正常不過，我真想殺他們的話，其實沒有一個人能活著跟來的，總歸我還是留了生機，不過，真到了要抉擇的時候，我們更得考慮自身情況。」
「當機立斷，才能確保高枕無憂。」
戴形解這一番話，倒也佔據了幾分道理。
羅彬和徐彔都見過六術方士的手段，真動起手來，尋常先生根本不是對手。
「放心吧師妹，即便是有變數，都在為兄的掌控之中。」最終，戴形解又看一眼上官星月，眼神透著篤定。
「戴先生說得沒錯，當機立斷，才能確保高枕無憂。」徐彔點點頭。
整個過程中，羅彬一言不發。
戴形解整個人的氣場彷彿都拔高了幾分。
頗有幾分領頭人的架勢。
「羅先生，我覺得，咱們應該統一一下思路，不應該你有你的想法，我有我的想法了，喜氣鎮的變故，說明了先天算出過大變革，而且，這條路上不一定只有那一伙人，各有心思，只會造成我們不團結。」
「戴先生沒問題的，做事果決，當機立斷。」
「其實，我也沒有更好的辦法，只能說打兩下馬後炮。」
「你其實也沒有好辦法對吧，不然照你的性格，一定會提。」
徐彔抬手，拍了拍羅彬肩膀。
「因此，我覺得戴先生直接決定一應事物，當我們的領頭人，這沒問題吧？」
羅彬瞳仁再度微縮。
徐彔這番話是的確認真。
從語氣上沒聽出來任何問題。
只不過，徐彔是面朝著羅彬的，羅彬依舊能瞧見，其眼神有一點點的變化。
戴形解眼前陡然一亮。
他同樣看向羅彬，氣勢便帶著一絲壓迫力了。
「好的。」羅彬點頭，微微頷首。
「戴先生，你打算怎麼做？」話語間，徐彔回頭，正視戴形解。
「我有個提議，不知道當講不當講？」
這時候，因為是面對面，徐彔眼神中的游移就藏不住。
戴形解微眯著眼，深視著徐彔，前一刻的愉悅和眼前一亮，頓時透著幾分冷冽和審視。
「說你的想法吧。」戴形解道。
「等他們上來了，無論剩下幾個人，都可以為我們所用，這條路上是需要探路人的，如果真遇到什麼危險，甩下幾個當誘餌，更為方便。」
「他們聽話，就留著用，他們不聽話，你再動手殺之。」徐彔抬手，掌刀在脖子上一劃，眼神都狠了許多。
游移配上那股子狠色，情緒彰顯無疑。
戴形解眸中再度精光乍現。
「好！」
「我很贊成！」
「徐先生你是會審時度勢的。」
戴形解語氣欣賞而又響亮。

第907章
第907章 當機立斷，做事果決？
羅彬餘光看了一眼上官星月，發現其神態溫和平靜，並和他對視一瞬，目光又落在戴形解身上。
羅彬稍稍低頭，不再多看，更沒有出言。
一時間，道場內安靜多了。
隨著灰四爺吱吱叫了一聲。
羅彬抬頭，慎重低語：「五個人，正朝著道場方向狂奔而來。」
「開門，讓他們進來。」
戴形解看一眼羅彬。
羅彬上前，打開大門。
……
路上，有人驚叫一聲。
「門開了！」
另外兩人驚喜不已。
只不過，當先兩人卻萬分警惕。
這一路上，就算是白霧危險，可麻煩最多的，還是層出不窮的陷阱。
先前一人關鍵時刻出事，其餘人趁亂跑，導致白霧窮追不捨，乞丐再也不消失嗎，因此，所有人都只能跟跑。
跑一路，觸發一路的陷阱，負傷之人脫隊，他們也無暇去救。
終於，又瞧見一座落腳點道場。
門開了。
代表道場里有人，且發現了他們。
方謹言那張俊俏陰柔且病態的臉上，透著濃郁不安。
道場里的人，是哪一隊？
陷阱，應該就是那些人設下的？
這開門，是接納他們，還是請君入甕？
一連番的思緒，使得方謹言腳步都變慢。
盧鈳一把攙住方謹言胳膊，沉聲低語：「現在得趕緊進去，再尋覓機會。」
方謹言面色緊繃，再加快了腳下步伐。
很快，五人衝進了道場內。
在戴形解眼神示意下，羅彬一把關上門。
五人粗喘，一個個雙手撐著膝蓋，小腿肚子都在打顫轉筋。
先前喊話，以及露出驚喜的另外兩人，他們三個稍稍反應過來一些情況。
尤其是羅彬等人的陌生，更讓他警惕萬狀。
方謹言死死盯著戴形解。
盧鈳的方臉則透著陰晴不定，不過，沒有露出敵意。
「噓。」戴形解抬起手指，豎在唇間。
他另一隻手把玩著一柄刀，那刀極薄，刃口極其鋒銳，好似吹毛可斷。
五人不敢多言，只是額間不停地冒汗。
羅彬更多則從門縫關注外邊兒情況。
這五人進屋，也就一兩分鐘，絲絲縷縷的白霧飄蕩而至。
屋門形成阻隔，霧影中腳步聲密集，還有叮叮噹噹的敲擊聲，令人心驚肉跳。
這種局面持續了十餘分鐘，腳步聲才停下來，不過，白霧依舊絲絲縷縷，始終沒有消散。
屋內的氛圍從開始就緊繃，到了此刻，更凝滯到了極點。
「甩下三分之二的人了。還是有些本事的。鄙人方仙道一脈，戴形解。」戴形解平靜開口：「識時務者為俊傑，我可以接納你們，但你們要聽從吩咐，你們可有意見？」
看似平靜，實則戴形解的話充滿了壓力。
彷彿只要有人反對，他手中的刀就會將對方化作零碎肉塊。
而且，屋外還有白霧，這種壓力就是雙重的，對人的心裡形成一股絞殺局面。，
一時間，五人死死盯著戴形解。
「嗯？」戴形解眉頭一挑：「不說話，就是反對了？」
話語間，戴形解邁出一步。
這使得五人感受到的壓力更大。
盧鈳悶聲開口：「在下盧鈳，戴先生既然開門放我們進來，有什麼要求，我們自然應該答應。」
戴形解的臉上多了一絲笑容，冷眼再掃過其餘幾人。
「戴先生，不太對勁。」
徐彔忽然開了口。
「哦？」戴形解眼中稍有不解。
「他們有問題。」徐彔緩步走至戴形解身旁，湊近要說話似的。
這就是一個耳語的動作，戴形解自然而然側頭，靠近徐彔。
場間五人額間的汗珠更是豆大豆大往下淌。
他們也不知道自己是哪兒的問題，會讓人注意？
放下身段，放下被人算計的結果，低頭當階下囚，還是要被針對，或者被殺？
是，他們先前考慮過，遇到算計他們的人，直接動手殺之。
可面對的是戴形解，是五術方士一脈，方仙道的人，這種念頭就被迅速打消。
戴形解和徐彔湊得很近。
徐彔一手已經遮著嘴和戴形解的耳朵，啟唇，正要開口。
說時遲，那時快，徐彔另一隻手，陡然從後方提起。
猛地拍向戴形解的後腦勺！
他這舉動太快，太出其不意！
啪的一聲，符紙打中其後腦。
戴形解才將將反應過來，雙目睜圓，卻一動不動了。
這一幕，超乎眼前五人的預料。
羅彬眼皮再度微跳兩下。
這反而符合了他的預期。
審時度勢？
徐彔是個好人。
最多性格有那麼一點點問題。
可他是個實打實的正派人士，否則就不會因為空安而被囚禁多年。
饒是他，都覺得戴形解布局斷後殺人的行為太狠毒。
更遑論徐彔？
徐彔那一番話捧戴形解的時候，羅彬就清楚，其會動手。
徐彔更是利用一些對後方人算計的話，掩飾了面相暴露的問題。
而戴形解過於倨傲，這也是遮天之地出來之人的通病，導致中計。
不過，此刻羅彬主要的注意力，依舊不在戴形解身上，而是在上官星月處。
上官星月對戴形解的遭遇，完全無動於衷。
本身，上官星月有可能是阻礙和變數。
現在則完全沒有影響了。
至於眼前五人，他們錯愕且迷惘。
「咳咳，鄙人徐彔。」
「說來慚愧，我等輕信了這方士一些言論，導致他在路上設局，等知道的時候已經晚了，且我們表現不滿，他就以殺人來威脅。」
「徐某和羅彬，羅先生思量再三，最終決定找機會解決了他。」
「當斷不斷，反受其亂，當機立斷，做事果決，才能安然無恙。」
徐彔拱手沖著五人抱拳。
戴形解眼珠瞪得格外大，只是，被五嶽鎮命符壓著，他動彈不得，更說不出半句話來。
眼前五人總算稍稍鬆了口氣。
「在下方謹言，水龍道場門人。」
「在下盧鈳，青囊道場弟子。」
」在下……」
一行人相互道了身份。
當然，徐彔也補了自己來處，符術一脈。
羅彬隨即開口：「櫃山羅彬，這位是神霄山白纖道長，這位是上官星月，同出於櫃山。」
「神霄山……倒是沒聽過，不知道是四規山，句曲山，雲錦山，古羌城哪一觀下的道觀？」方謹言眼中明顯帶著欣喜和期待。
雖說他們一群人折損只剩下三分之一，但徐彔的做法，直接就獲取了他們的信任，且一句話就給戴形解這人設定調，威脅人聽命於他，不聽則殺！
自然而然，這會讓五人覺得，羅彬徐彔一行人，都是半道落在戴形解手裡的。
「呃……我不太好說，神霄山是個特殊道觀，你們不知道，便不好解釋。」徐彔乾咳了一聲。
「是在下冒昧，也是在下見短識淺了，徐先生所說符術一脈，以及羅先生和上官先生所來的櫃山，我思來想去，也沒有多大印象。」方謹言試探再問：「幾位是什麼時候困在喜氣鎮，只有你們了嗎？可否還有同門長輩？」
羅彬是聽明白了。
道士，是絕對的武力值，對於一行人來說，是某種保障。
方謹言之所以繼續這樣問他們，是想知道他們的手段是否會更高，櫃山，符術，他們都沒聽過，自然就覺得是小門小派。
道士小門小派也就罷了，基本實力是有的，先生的傳承如果不行，那整體就會很拉胯。
當然，方謹言也沒有表現得那麼明顯，大抵還是禮貌的。
「深山道場，不足掛齒，長輩是有一個，被狗咬住了，一時間還沒找到我們，幾位可放心，要是他找來了，十個這樣的貨色都拿捏不了我們。」徐彔對來歷保持謙遜。
反手，他拍了拍戴形解的臉。
戴形解眼珠凸起更多，血絲根根分明。
「怎麼處置他？幾位有想法嗎？」徐彔再問。

第908章
第908章 先天算大門，象山！
一時間，眾人的注意力都在戴形解身上了。
「五術一脈的方士，不是好對付的人。」盧鈳方臉微微一抖，才說：「傳言中，方士精通山醫命相卜，性格乖戾，方仙道，更是方士中極為特殊的傳承，徐先生一瞬間制服他，是令我等刮目相看了。」
「此人殺我們那麼多同伴，雖說大家都曾素不相識，是喜氣鎮風水破開后，逃生路上認識，但同行一場，也算唇亡齒寒。」
「割唇斷齒之傷，令人心絞，而此人殺伐果斷，先前分明是要用我們當棋子，探路鬼，如果留他一條命，恐怕對我們來說危險。」
「依我看，他不可留！」
最後一句話，盧鈳那張方臉上，多出一抹殺機。
方謹言等四人無一例外都是點點頭。
這一行人的言談舉止，也讓羅彬明白，徐彔果斷反水戴形解的原因。
不光是戴形解的乖戾，遲早弄出大事。
更因為徐彔能判斷，受困在喜氣鎮的人，都是正經先生，和正經先生交流溝通，遠遠勝過一個戴形解。
還有，上官星月這一路上表現的很平靜，戴形解的討好之意太多，再加上徐彔知道一些上官星月的底細，才敢直接行動。
「讓我來！」
一個先生從懷中拔出一把刀。
踏步上前，朝著戴形解心口猛然一捅！
刀居然脫手而出，虎口直接被劃出來個大口子，鮮血直冒。
「嘶！」
那先生一聲痛哼，趕緊捂住手掌。
「這麼硬？」
「呃……我忘了說……這人是方仙道，據我所知，方仙道的傳人，可不是五術方士，是六條腿，不對，是六術方士，他皮膚深處帶著一抹暗青，是吃多了金丹，陰氣養身成屍，要弄死他，恐怕不容易，你們誰身上有能夠割破青屍身的兵器？」徐彔乾咳了一聲說。
這番話，徐彔多少帶著點兒私人恩怨了。
倒不是戴形解做過什麼，而是當初的戴志雄。
其餘所有人都面面相覷，一時間沒說出話來。
羅彬心知六術方士的問題。
當初面對戴濟的時候，就很難破防，還是噬殼蠱鑽進其體內，再憑藉六陰山法器，重創戴濟魂魄。
真要殺六術方士，難度極高。
再加上戴形解是活人，正常鎮物法器不起效。
讓白纖起雷？
或者，用出六陰山的法器，誅了戴形解的魂魄？
這樣一來，還面對一個問題，會在眼前五人中，暴露自身底牌，暴露白纖的實力。
這五人只是比戴形解好接觸，絕對不代表他們能夠完全信任。
「道場外還有白霧，將他丟於霧氣中。這比較乾脆利落。屍氣那麼重，真直接能殺，當場會詐屍，會有傷亡的。」
上官星月恰逢其時開口。
「師弟，你認為呢？」
上官星月看向羅彬。
戴形解的眼眸，忽然就一陣渙散，其實受制，受困，他都只是恨和怒。
上官星月說出這樣的話，使得他心都快碎了。
為什麼啊？
他明明帶著師妹逃出地宮。
一路上跟著師妹走到這裡。
師妹對這羅彬態度有些說不出的感覺，他不舒服，卻也壓著，更對羅彬保持了基本禮數。
結果，師妹要殺他？
結果，居然她還問羅彬的意思？
不只是覺得心碎，戴形解眼中神采都變得死灰。
「可以。」羅彬點點頭。
忽然，思緒有所動蕩。
羅彬目視著戴形解，卻陷入了思索中。
六陰山那個存在，破開八山五行，吹入先天算外沿這片大山中。
很明顯，那人不會走了。
甚至，還限制著人進先天算山門？
如今他得到的信息量太少，不能判斷出太多事情，可擺在臉上的信息，就是袁印信困住此人。
那為什麼，對方會限制人進先天算。
為什麼對方會在這裡被袁印信困住？
一個出陰神級別的先生，一個高手中的高手。
是因為他們共同有所圖謀嗎？
羅彬忽而想到那具屍體留下的絕筆書。
「干龍水過，先天已出，鎮路卻封，周先生受禁。入山無生，出山無路，空得至寶，老夫不甘！」
「小人！小人！小人！」
遺書的內容在眼前閃過。
結合多重信息來看，這代表著有一群人，進入過先天算山門，並且活著出來了。
出來之餘，鎮路被封死。
周先生受禁，這個周先生，就是六陰山那人？
對，羅彬依稀記得，當初追殺他的一個六陰山人，叫做周零，他殺死的那個年輕人，叫做周儀！
事情被串起來了！
已知信息。
那位周先生和袁印信共同進入先天算山門內，同行還有許多先生。
他們成功進出，結果卻在離開的時候，袁印信封住喜氣鎮，鎮壓周先生，導致其餘人也無法外出？
才有入山無生，出山無路，空得至寶的說法？
小人，指的是袁印信？！
問題來了，袁印信本來就是先天算的遺留之人，只是在外，集結了人手進去，獲取完整傳承。
還是說，袁印信不是，他只是半路獲得了先天算？
羅彬此刻的疑慮，基本上也是徐彔先前分析的結果。
這一番思緒間，瞧見幾個先生將戴形解抬到道場門口，瞧見徐彔快速開門。
緊接著，戴形解被硬生生甩了出去！
霧氣涌動，一群衣衫襤褸的人圍著戴形解，再也看不清情況。
羅彬思來想去沒有得到更多結果，收神，驅散了其餘雜念。
再之後就沒有什麼特殊情況，徐彔和這五人談了不少，很快就熟絡起來，甚至有種侃侃而談的感覺。
主要是五人好奇，徐彔那張符的效果，居然能將人鎮住那麼久。
徐彔也套了不少話。
上官星月坐回了椅子上，倚著柱子，合眼休息。
白纖同樣不受影響，閉目養神。
臨近天亮的時候，有個先生提議說搜一下這個道場，看能不能有所收穫，他們先前在那座道場，就拿到了一些符籙和法器。
人一多，膽量就大了起來。
況且來先天算的人，看風水是其一，其他目的，恐怕才是關鍵。
羅彬表示，要留在門口守著，看情況。
徐彔則和一行人在道場中搜尋。
最後的結果，他們一無所獲，除了一張被方謹言握著的絕筆書。
對於遺書內容，明顯大家都各有想法，相互也在交談。
徐彔保持了剋制，並沒有提到任何同袁印信相關的事兒，只是議論正常的已知信息。
最終，他們也沒有分析出什麼結果。
只是方謹言略失望，說：「至寶應該是那先生死前遺失，或者是藏在什麼地方了，我們很難獲取。」
隨後，他情緒又稍稍振奮，說：「既然他們進過先天算，那或許會留下痕迹！這絕對是個機會！我們這些受困幾十年的人，總有一絲機緣和好運！」
「嗯，再不濟，朝聞道，夕死可矣。」方臉的盧鈳點點頭。
其餘人同樣是心馳神往。
徐彔嘴角微搐，沒吭聲說話。
不多時，天亮了。
徐彔將自己背包里的吃食拿出來給眾人分。
這又贏得一眾叫好和稱讚。
再之後，就是趕路。
沒有什麼意外發生，到先天算山門之外的路，在一些大道場都有記錄，相當於一個公開的秘密。
問題的關鍵，只是在於怎麼進先天算山門。
趕路，持續了大概十天，還是山路難走。
終於，眼前的山變了模樣，不再是一個接一個的矮山包，是一座高聳入雲的，山寬，頂平，前方還有一條長長的山體凸起。
乍眼一看，那像是一條翹起來的蛇形，可蛇形對比這樣的風水，顯然太小氣了。
「象山……」
「干龍水隔十萬山，翻過九重入先天。」
「咱們走過九處落腳點，算是過了九重路，典籍記載，象山就是先天算真正的入戶大門！」方謹言顯得十分振奮，這一路上，雖說顛簸，但吃了不少東西，外加情緒提振，使得方謹言的病態都驅散很多。
其實不光是他，其餘先生或多或少都是病態的，都在路途中得到休息和調理。
這個休息是相對論，因為在喜氣鎮，魂魄持續處於麻木緊繃，隨時有可能被攝取走二五之精，還有魂液，才導致人愈發疲倦。
沒有這些禍端，人自然能恢復。
「羅先生，怎麼樣，說走咱就能走，說到，咱就能到。」徐彔眼中透著抑制不住的興奮，且他身子微微傾斜，是擋住了其餘人的視線。
方謹言等五人和羅彬等人本就保持了一點距離，這是基本的警覺。
羅彬正要取出水晶瓶，利用六陰山的法器，按照徐彔之前的想法，找生氣方向。
灰四爺忽然吱吱一聲。
「誰？」羅彬陡然扭頭，止住手中動作，看向灰四爺盯著的方向！

第909章
第909章 先天算入戶，象終之地，羽化之山！
兩個人從一片相對密集的樹叢中走出。
隨後，至少十餘人跟了出來。
所有人全都目光如炬地看著他們。
方謹言立即朝著羅彬走來，同時說：「羅先生不必驚慌，先前我不是和兩位解釋過了么？喜氣鎮出來幾十人，我們數量太多，不適宜一起行動，容易出分歧，因此分成了三波。」
「能否抵達此地，全憑各自實力和運氣，匯合之後，我們會摒棄掉一切分歧，全力協作！」
「沒事，沒事。」徐彔面露笑容，擺擺手，又道：「先打個招呼。」
「請。」盧鈳做了個手勢。
幾人往前走了十餘米，那一波人全部來到近前。
「方先生，生面孔？」為首那人大腹便便，手中搖著一把摺扇，每煽動一下，扇面都打在胸口。
其後方十三人，多帶著審視。
當然，還有一些人的眼神落在白纖和上官星月身上，多數是驚訝，還有一部分，就是正常男人瞧見漂亮女人的目光。
「我介紹一下，這位是陶瞰先生，陶先生來自捉脈道場，精通勘山尋龍捉脈。」
「這兩位是櫃山道場的羅彬先生，上官星月先生，這位是符術一脈的徐彔先生，這位來自神霄山道觀，白纖道長。」方謹言逐一介紹。
「其餘人呢？」陶瞰彷彿對羅彬幾人沒多大興趣。
方謹言簡明扼要說了過程，當然，在徐彔的「補充解釋」之下，方謹言完全認為，徐彔和羅彬等人是先遇到了戴形解，受了約束。
簡明扼要說完過程，方謹言還嘆了口氣，道：「前有陷阱，後有迷霧，能活下來五個人，已經是祖師爺保佑，多虧了徐先生當機立斷，否則我們幾個，都要落在那六術方士手裡了。」
「六術……」陶瞰的胖臉微顫了顫。
「我對六術方士一無所知，只是清楚，五術方士如果想殺一個人，只需要他想，就能讓人支離破碎，徐先生，你的山門道場不大，膽子卻不小，鄙人佩服。」陶瞰拱手抱拳。
當然，是真佩服，還是客套話，這就只能陶瞰自己心裡清楚了。
緊接著，陶瞰又和白纖見禮，才和羅彬，上官星月打招呼。
當他不言后，其餘人才紛紛結拳，各自道了姓名來路。
多多少少，這一幕讓羅彬有些不適應。
徐彔卻顯得輕鬆而又自然。
臨了，又來了一撥人，同樣十幾名。
為首的是個清瘦老先生，留著兩撇鬍鬚，其名劉道見。一番接觸介紹下來，時間已然過去很久，夜幕將近。
羅彬才明白，他們為什麼會分成三撥人。
幾十個先生，實力參差不齊，相對來說都弱，強的就是方謹言，盧鈳，陶瞰，以及那清瘦老先生劉道見。
方謹言和盧鈳性格比較真誠，好相處。
大腹便便的陶瞰則透著高傲。
至於劉道見，他多是一言不發，眯眼掃視，此人性格要敏感，且多少有一些陰。
實力相仿的人，性格不一樣，接觸起來的確容易出現分歧。
各自帶著一批人，的確是合理的方式。
「先各自休息一會兒，子時，我們商議一下行動方式，象山啊，先天算的入戶大門，總要去扣門試試的，典籍記載，先天外觀就是先天算接待賓客的地方，也有一些相關於先天算陰陽術的記載，甚至是供人觀摩的法器，陽宅，甚至是陣法。「陶瞰眼中帶著些許期待。
方謹言點點頭，說：「我正有此意。」
陶瞰手一甩，摺扇合攏，徑直朝著山下一個方向走去。
劉道見微微頷首，他捻著鬍鬚，走向另一個方向。
他們帶的兩撥人則跟著他們一起離開。
方謹言長舒一口氣，看向羅彬，才說：「羅先生和上官先生有些局促，想來是沒有經歷過這種局面，方某不才，多年前曾和師長一起參與過一次行動，各大道場集結的人數起碼超過五十，甚至還有七個出黑陰陽先生，眼下咱們的人手，還是少了。」
「多是因為，先天算不好入，還有，各大道觀喜歡讓弟子實力稍弱一些的時候就來參拜，畢竟先天算有明確的幾條路指引人過這群山。」
「只是，誰都不能料到，喜氣鎮會有問題。」
「不過，皇天不負有心人，既然我們能來到門前，就必然要進去試一試。」
「誠如我先前分析的那樣，有人打破了喜氣鎮的風水，那絕對是個高手，他必然走在我們所有人的前面，我們只要能找到他的痕迹，或者當初進出過先天算人的痕迹，就能進入其中！」
方謹言這一番話充滿鬥志和期待。
盧鈳的方臉同樣透著幾分興奮，其身後三個先生相仿。
其實，先前那些人情緒都是一樣的。
「成，詳細事情，就等午夜商議，先各自休息。」
「羅先生和上官先生還得緩一緩，我陪他們。」
徐彔和方謹言，盧鈳抱拳。
兩人點點頭，帶著三人在山下找位置休息。
徐彔做了個請的手勢，示意羅彬往一個方向走。
四人停下的地方，有好幾塊大山石，下方還有小石塊，能夠讓人坐著休息。
這位置，距離最近的一撥人也有三四十米，說話無需擔心被人聽見。
「他們進不了先天算的。」上官星月忽地開口：「雖然師尊不說，雖然我沒來過這裡，但我知道，他們進不去。沒有師尊應允，沒有道場弟子帶路，無人可進入櫃山，況且，此地風水被擾亂過，就連我，都看不出應該走哪一條路。」
「勸他們走吧。」最後一句話，上官星月深深看著徐彔。
「噓！」徐彔豎起手指在唇間。
他看上官星月的眼神有些古怪。
明明，她的面相，殺人如麻啊？
吃方士金丹都不眨眼的主兒，怎麼這會兒發了慈悲心腸？
當然，徐彔沒有刨根究底地問。
乾咳一聲，徐彔說：「朝聞道，夕死可矣的話，都有人說了，你認為是胡先生一個自己人啊，我能扭過來，這些人我要是和他們那麼說了，你信不信，他們會覺得我有辦法進山，只是想甩開他們？這麼多人，好說話的能有幾個？隨隨便便就把人拔魂了，就算殺錯了人，都是從眾的想法，他們不會自責。」
羅彬面不改色。
徐彔實力雖然不夠，但每次說的話，的確深入人心，符術一脈，對人性剖析得很深。
「先別管那麼多了，羅先生，你先搞一下，能定出來位，要是等會兒他們睡了，咱們腳底抹油，直接開溜，要是定不了，就只能先結伴，往裡走一走，臨機應變了。」徐彔急匆匆地看向羅彬，面帶催促。
羅彬這才取出水晶瓶。
瓶子靜靜置於掌心中，裡邊兒那條金魚轉動兩下，卻朝著山邊一個方向游去。
瓶子擋住去路，它頭也不轉，就像是一個指針。
「咦？不用上山的嗎？怎麼方向在山腳？」徐彔微微詫異。
六陰山的金魚水，尋生效果極強，它既然這樣指向，那一定有極強的生氣匯聚在那個方向！
「如果是山腳有路，那他們的確進不了先天算山門……行，就這樣定了，咱們等會兒開溜，我觀察他們，你們休息休息。」徐彔收神，他餘光瞟向人群的方向。
「我覺得，先不要這麼急著決定，我過去看看？」羅彬微眯著眼，語氣中帶著一絲不確定。
進山的路不在山上，而是在山腳下，怎麼看都怎麼不對勁。
徐彔過於著急了，眼下這情況，必須要十足謹慎，確保一定能成，才能直接行動。
「那你現在去？我們都待在這裡，好像也行？」徐彔摸了摸下巴。
羅彬點頭，他踩著卦位，徑直循著金魚水所指的方向走去。
卦位本來就可以掩藏行蹤，他們間隔位置遠，更不容易發現少了個人。
離開一段距離，羅彬便用請靈符請灰四爺上身，持著金魚水，腳下速度飛快！
大約半小時左右，羅彬停下腳步。
眼前，象山多了一個陷入的峽口，走近那口子，便瞧見內里有一處山谷。
象山很大，因此山谷很寬泛，絲毫不影響整座山的構造。
山谷中，卻有著一個個小土丘，分外古怪，這些土丘的造型，都類似於象山！
更古怪的是……它們布滿了白色的絨羽！
羽化，都泛指屍啊？
這土丘，不，就算說它們是小山包吧，怎麼會生羽？
水晶瓶的金魚，頭死命朝著前方拱。
羅彬抑制著心跳的加速，他知道，徐彔的想法，破滅了！
這山谷中生氣太重，六陰山的法器，根本無法定位進山的路，就被這些生氣截斷！
再多看幾眼那些小山包，羅彬心頭再度一震，瞪大了眼。
「這……怎麼可能？」
一時間，羅彬都失了神。
吱吱吱，灰四爺叫了幾嗓子，是問羅彬怎麼傻啦吧唧的杵著一動不動，到地方了，不進去走走看看？
「象終之地。」
羅彬額頭冒出豆大的汗珠，他沒有邁步進去，還是站在山谷口子上，眼中充滿了敬畏。
那些小山包，根本就不是山！
這，是一處極品風水局！

第910章
第910章 龜墟
那些似是小山包的存在，是一頭頭象屍！
深邃的灰皮質感和岩石相似，再加上正常情況下，象本來就是少見之物。
這裡的數量太多，且形態生羽，視覺衝擊力太強，才導致羅彬一時間沒反應過來。
若是換成其他人，恐怕到現在都看不穿透。
象終的說法，先天算有著獨特的記載，以及對風水有著相關推演，普通陰陽術根本無法見到這種風水局。
好個先天算。
象山入戶，山腳則是象冢！
「吱吱？」灰四爺的叫聲帶著些許疑慮。
「吱吱！」緊接著，叫聲變成亢奮！
它接連不斷地吱吱叫著，意思是：「進去！進去！進去！」
羅彬抬手，直接摁住灰四爺的脖領子。
「吱吱吱！」灰四爺肥大的身體拚命扭動，意思是小子，你按住四爺我喉嚨了！
「不要去冒犯象屍，不要動這裡的任何東西！」羅彬的語氣充滿嚴肅，眼中的敬畏更深。
灰四爺又吱吱兩聲，是說鬧呢，四爺我渡水翻山，到了該敞開肚皮的時候，還不能啃兩口肉了？
「不能就是不能，這種風水一旦被破，相應的反噬，你承受不了。」羅彬再度解釋。
灰四爺再吱吱兩聲，像是生了氣。
羅彬不言，思慮再三，他邁步進了山谷內。
進來那一瞬，他就感受到一股特殊難言的氣場。
既有著土的敦厚，又有著水的充盈。
古往今來，有著入土為安的說法，而水又是萬物生髮所需。
一鯨落而萬物生，同樣可以引用在眼前。
更確切來說，應該是，生命歸藏，循環不息？
流淌聲入了耳，羅彬循著這聲音繼續往前走去。
一座座象屍，使得道路略顯曲折，視線受到的阻礙更大。
終於到了山谷最中央，這裡有一眼深潭，潭水平靜，水旁有著一個個至少一米見寬的龜殼。
這些龜殼同樣生著絨羽，分明也是羽化的徵兆。
「龜墟。」
羅彬心再度狠狠縮緊。
龜墟，同歸墟，這在風水上又是一種極大的概念。
順應天地，暗合天道。
如同水聚於海，氣從有形復歸於無形。
這已經不能用極品來形容了。
在風水上，這完完全全是神仙局！
生氣凝聚，靈性不散，智慧沉澱，魂魄安寧。
彎腰，躬身，羅彬沖著那些龜甲行了一禮。
緊接著起身，他又和那些象屍深深行了一禮。
沒有更多的去探索，這裡是生命歸寂的地方，多走幾步，都是一種冒犯！
同樣，就如同羅彬告誡灰四爺一樣，他也沒有取走任何東西。
對陰陽先生來說，龜甲往往和鎮物相關，就算是這裡的龜屍太大，哪怕是砍下來小小一塊，也一定有很強的功效。
只是，就算是取走一塊，都是破壞了這神仙局的安寧！
先生走山看水，需敬畏且保全這種天然生成無法復刻的大風水！
從山谷走出來，羅彬不停地深呼吸，緩吐氣，良久才讓自己徹底平復。
「走空了唉。」灰四爺吱吱一聲，它還戀戀不捨地回頭去看。
「你我已經開了眼界，怎麼能算走空？」羅彬心中又出現一抹愉悅。
看過這等風水，對自身的風水術必然是有增益的，內心自然歡愉。
只是，他們走捷徑的想法基本上被破壞了。
真想要再利用金魚水尋覓方向，都必須走過象山，進入先天算的外觀后，才能再度嘗試。
還有至關重要的一點，徐彔低估了先天算。
能給各大道場，道觀找出遮天之地的存在，只會在山門內部有羽化屍，有屍丹嗎？
門戶入口就有神仙局，門戶之中呢？
真的想進入先天算，恐怕只有老老實實，腳踏實地地走了。
不多時，回到了徐彔等人身邊。
夜深，一切都顯得很安靜祥和。
有一個點，就是他們越接近先天算門戶，也就是在象山，白霧出現的頻率就越少，完全抵達這裡后，白霧都沒有再出現過。
八山五行的風水雖說也厲害，但也只能算是個大風水，就算是有人主導，對比上象終龜墟，也不過是螢火見了皓月，又怎麼可能和皓月爭輝？
「怎麼樣羅先生？」徐彔一直沒休息，他眼中透著期待和興奮：「咱們能開溜了嗎？」
羅彬如實和徐彔解釋看到的一切。
徐彔整個人都懵了，臉色都微微漲紅。
隨後，他面色發苦，哭笑不得。
「說實話，憑我的風水術造詣，我認不出象終龜墟這種地方，神仙局啊，我們山門中倒是有那麼一兩處，可聽羅先生你這麼一形容，我覺得神仙局也有高下，登仙山比不上象終龜墟，按道理，我應該過去看看。」
「可現如今，去看了也沒有什麼幫助，咱們行動方式被打亂了，只能跟著大部隊走了。」
「回來以後找機會去看吧，那群人雖然都是陰陽先生，但更確切的形容，應該是烏合之眾，也不算是拿他們探路了，他們自己選的，這就是命。」徐彔這一番話，透著濃濃的唏噓。
擼開袖子看一眼時間，徐彔才說：「睡吧羅先生，怕是還有很長一段路要走，還有不少兇險的事情要面對。」
羅彬其實不困，看過象終龜墟的風水，他腦子裡一直透著活泛，還有淡淡的興奮。
他也沒有徐彔那樣情緒低落。
這輩子，他本身就沒走過什麼捷徑。
他和上官星月都學的是先天算，未必不能真的走入山門。
「睡吧徐先生。」羅彬席地而坐。
他和徐彔的交談過程中，上官星月是睜了眼的。
此刻，上官星月又閉上眸子，繼續休息。
至於白纖，一直都沒什麼反應。
時間過得很緩慢，羅彬慢慢感覺到睏倦，昏昏沉沉睡了過去。
臉上有微涼的觸感，是灰四爺用尾巴掃動，羅彬睜開眼，凹地邊緣有個人正抱拳躬身。
此人名叫趙靖，是方謹言手下的人，也是和羅彬他們一起過來的。
「羅先生，徐先生，上官先生，白道長，差不多午夜了，大家已經做好準備，商議如何進象山，入先天外觀。」趙靖畢恭畢敬地說。
徐彔眼皮子一顫，睜開。
上官星月同樣目視著趙靖。
羅彬則站起身來，點頭說：「馬上過去。」
趙靖再行了一禮，這才轉身離去。
「咱就少說，多聽，關鍵時刻，羅先生和上官姑娘你們要是能看出來點兒什麼，就提醒提醒，提醒沒用，就尊重他人命運，你們覺得呢？」徐彔提了一嘴。
「可以。」羅彬贊同。
上官星月輕點頭。
幾人離開休息地，朝著人群聚攏的地方走去。
大量先生環繞站在四周。
面相陰柔的方謹言，方臉的盧鈳，大腹便便的陶瞰，留著兩撇鬍子，性子深沉的劉道見站在中央。
先生們是留了一條路讓羅彬等人過來的，碰頭后，幾人相互抱拳打了招呼。
陶瞰搖動摺扇，開門見山：「話我便說在前頭，方先生來自水龍道場，所擅長陰陽術，多和水相關，盧鈳先生的青囊道場，則和生氣多掛鉤，劉道見先生所來道場，本事多在尋寶。而鄙人的捉脈之術，更適合山龍之中尋蹤，這路該怎麼走，由陶某做主。」
「若櫃山道場，或者符術一脈有什麼看法，幾位可以提出來。」
陶瞰目光落在羅彬三人身上。
「我沒有意見。」羅彬搖頭。
「咳咳，顧名思義，我符術一脈，本事多在符上，畫符我行，鎮壓我行，找路的確弱項，陶先生有這本事，你引領我等即可。」徐彔面帶笑容。
陶瞰又搖了搖摺扇，開口說：「先前我沒有休息，觀測了這象山風水，一般情況下，象山應該是靠山才對，在房屋或者穴場，是風水後盾，在這先天算入戶，它卻成了朝山，是吉獸護佑的寓意。」
「理論上來說，象山不會有危險。」
「可若干年前，先天算一脈不知道發生了什麼事情，一下子歸於沉寂，導致就連象山都無人能進入其中了。」
「根據我捉脈道場典籍記載，象山難入，上山無路，下山則輕易。期間並無重大危險，因此，我們小心一點兒，只要走到先天外觀即可。」
「象鼻之下有水，那並非陰龍水，而是山上淌下的泉，我們依循水跡，往山頂去。」
語罷，他抬手指著一處方位，那裡正是象山懸出的一截山體，似是象鼻。
眾人微微點頭，明顯都是贊同陶瞰的話。
羅彬無言，心裡卻清楚，真要那麼好去外觀，就不會有人說先天算進不去了。
當然，真要知道象山難入在什麼地方，也得等上山才清楚，此時單看山形，的確看不出什麼門道。
這種山多是祥瑞預兆，被當做入戶大門，只能說明先天算的厲害，以及整個風水之地的強，除此之外，的確沒有太多說法。
此刻，忽而有一人走至陶瞰身旁，低語幾句。
陶瞰摺扇在胸口一頓，面色頓凝。
「羅先生先前出去探路了？為何你沒有提起呢？」陶瞰的目光落在羅彬身上，不光是語氣，整個面色都帶著詢問。
羅彬面色不變，心頭卻微微一凜。
他走的卦位，是先天算的卦位，居然還能被人發現？

第911章
第911章 挖丹！
不過，這裡人太多了，有那麼一兩個超乎尋常，其實才正常？
一時間，羅彬沒直接回答陶瞰，而是分析了其語氣。
探路？
提起？
這都是詢問語態。
這一下羅彬明白過來，上前說話那人，並沒有看到他走的過程，應該是他走之後，上近前來偷看過，發現他人不在。
「和陶先生一樣，我只是想看看這座象山風水，不過，我沒有看出這整座象山什麼端倪，也不知道怎麼進去，自然就沒有開口來獻醜。」羅彬語態平靜地回答，稍頓，又說：「聽完陶先生你先前的分析，我是覺得，進山循著水走，也並非那麼簡單，不過，一切都要在山內，才能做出更多判斷。」
羅彬這種話術方式是學徐彔的，用眾人的關注點，來驅散本身話中可能有的疏漏，這樣一來，迴避了本質問題，不會形成謊言相格，也拉開了人的注意點。
果不其然，所有人都微微點頭，包括出來戳破羅彬那人，一樣略恍然。
陶瞰眼神透著幾分滿意，說：「我自然知道，憑我這點兒微末道行，不可能一次找到路，進山之後，我捉脈道場的本事才能完全施展開來。」
「那什麼時候出發呢？現在，還是等天亮？」徐彔顯得興緻勃勃，又進一步岔開話題。
「且慢，我想問羅先生和徐先生一個問題。」
劉道見忽然開了口，目光帶著一絲絲深邃。
「你們兩人攜帶的，可是五家仙中的灰仙？它們可是出馬級別的道行？兩位怎麼能豢養它們的？」
「你冒昧嗎？」徐彔臉上還是帶笑，語氣卻變得不太好聽：「我有沒有來問你，你身上有什麼法器，什麼來歷，都是怎麼獲得的？」
「咱們合作是合作，聽陶先生的安排是聽，可我沒有必要將老底都掀開給你看吧？」
「是不是只要你感興趣，在場所有人，都要將自身秘密說給你聽？」
「大家評一評，是不是這個理兒？」
徐彔向來愛說話，向來說很多啰嗦的廢話，可當他認真起來的時候，他的話就很有壓力，根本不會給人一點轉圜的餘地。
尤其是此刻，他三言兩語，就給劉道見立了個窺探人秘密，不尊重同伴的人設。
頓時，場間絕大部分先生都紛紛點頭，哪怕是劉道見帶來的人，看其眼神都微微帶著幾分不滿。
「劉先生，你的確稍稍冒昧了一些，這件事情還請不要多問了。」陶瞰的摺扇擋在劉道見胸口處。
方謹言和盧鈳隱隱擋在羅彬和徐彔面前，表示了自身態度。
「我並非這個意思。」劉道見搖搖頭，他捻了捻一撇鬍鬚，才說：「眾人皆知，我秘寶道場，善於尋山水中的寶物，能通過尋寶的方式尋穴，風水的確偏弱，不過，對於特殊之物的嗅覺，我是靈敏的。」
「五家仙的灰仙，同樣有尋寶的本事。」
「我只是想知道，羅先生是不是通過灰仙發現這象山有什麼好地方，沒告訴我們大家。」劉道見深深看著羅彬，目不轉睛。
「灰四爺沒有帶我尋寶，我也沒有通過灰四爺找到任何寶物，以及寶地。」羅彬抬手，劍指對著夜空：「此言若虛假，風水絞殺。」
場間頓一片安靜。
「羅先生言重了！」方謹言陰柔的臉上都帶著一陣驚色：「劉先生只是疑惑，你不必發誓的。」
「夠了么？」羅彬淡淡三個字，他回視劉道見，平靜中帶著一絲絲冷漠。
陶瞰甩開摺扇，煽動幾下，走至兩人中間。
「賣給我一個薄面，呵呵，劉先生問話是無心之失，羅先生等人則是救了方先生等人性命的，大家從喜氣鎮出來，也算是共赴生死，沒必要因為一點小事，傷了和氣。」
氛圍逐漸恢復正常。
「我沒有傷和氣的意思，羅先生髮過誓了，證明了他沒有隱瞞咱們。」
「出發，應當定在明日。」
「眼下，我們也不能休息。」
劉道見接連三句話，頓讓陶瞰面色驟喜，方謹言，盧鈳同樣露出一抹精光，眾多先生微微躁動，眼中更無一例外多出期待。
抬手，劉道見解開腰間一個布囊，頓鑽出來個渾身覆蓋滿細密甲片的動物，其頭尖，身渾圓，背弓起，似是山巒，尾巴極長。
羅彬一眼就認出來，居然是個穿山甲？
「鯪鯉？」徐彔瞳孔微縮。
「符術一脈還是有見解的。這正是我秘寶道場豢養的鯪鯉，正常情況下，一條鯪鯉能活十五年，通過風水秘術照料，我道場內的鯪鯉能活三十年，我被困在喜氣鎮超過五十年了，生氣養著我，我沒有老，現在還能活著，鯪鯉一直在生氣灌注之下，它也活到了現在。」
「越老，它們就越精，吃了生氣那麼多年，它對於生氣的感知就更為敏銳，咱們歷盡磨難到了先天道場門戶，先天道場已經要送我等寶物了。」
劉道見一字一句，落地有聲。
「好！好！好啊！」陶瞰眼中驚喜更多。
「嗯，我來這裡的時候就有所發現，特意等到商談之後才說，就讓劉某來給咱們此行，添個彩頭，先說，尋到的寶物若是多，大家均分，若是少，就暫且讓劉某收起來，若是能有幸進先天道場，屆時取到了更多寶物，咱們可以均分。」
「先天道場當年就是福澤天下道場的大場，如今已經覆滅，他們一樣不會藏私的，我們拿出去的東西，無論是鎮物也好，傳承也罷，都是在光復先天算的傳承。」劉道見字句都透著一種古怪的道理。
「那是自然！哈哈，不管是什麼寶物，都給咱們增添了士氣！還等什麼？找吧！」
陶瞰更為期待，做出一個請的手勢。
羅彬心頭一陣緊縮，心跳也在不停的落空。
真能讓這劉道見找到象終龜墟之地？
那地方，其實沒有什麼遮擋，尋生就能找到。
多年來沒有人打攪，一個至關重要的原因，應該就是先天算的存在。
再之後這裡罕無人至，就算是來，也多是參拜山頭，那些先生都是有品性的，不會亂來。
喜氣鎮封鎖以後，大幾十年都無人能到此地。
現在脫困的這些先生，全部都因為受困太久，心理不再和以前一樣了。
讓他們進象終龜墟之地，會發生什麼？
只不過，羅彬現在就算開口，都不可能攔住他們，反而還會引起反效果。
劉道見蹲身下去，手貼地，鯪鯉抖了抖身子，鱗片在月光下反射著一股泛黃的光，它微微甩動尾巴，朝著一個方向爬去。
「羅先生，請。」陶瞰做了個手勢。
羅彬只能邁步，一行人匆匆往前走去。
鯪鯉帶路的方向，和他先前走過的方位是相同的。
當眾人停下來的時候，正在山谷之外！
饒是見過一次山谷內的群象生羽，第二次瞧見，羅彬眼中依舊有壓不住的震撼。
多數人卻是詫異，不解。
「山怎麼會生羽？羽化山？」
「這些小山包里，難道葬了什麼人？不可能啊，一座小山包葬一個羽化屍，這裡能葬了幾十個？」
議論聲驟起。
「這哪兒是什麼山包，你們仔細看看，究竟是什麼？」
「我的天！」
「嘶！」
驚嘆聲，倒吸涼氣的聲音，更多的是錯愕震驚導致的木然獃滯。
「象冢啊！好大的風水！」陶瞰語氣最為響亮：「劉先生，你簡直讓我們刮目相看！是了，象山做門戶，就算這是祥瑞之獸，就算牌面已經夠大，可這裡是先天算，單純一個象山，怎麼夠資格？山中有象冢，這才匹配了先天算的身份！」
已經有人迫不及待地想要步入山谷中。
忽然，人群中有個試探的話音響起：「象冢，既然是安息之地，我們就沒必要進去了吧？免得驚擾了此地安寧。」
「此言差矣！」陶瞰用力合上摺扇，擊打在掌心，發出啪的一聲。
「來都來了，怎麼可能就這樣平白無故的走？雖說象牙石對我們沒有什麼用處，但象屍羽化，能否挖開看看，裡邊兒是否有丹？」
本身那人說怕驚擾安寧的話后，是有人點頭，表示附和的。
陶瞰最後那句話，卻頓讓場間人眼中流露出震驚，還有興奮！
「這會不會破壞了風水？引起象山變動？」方謹言眼皮一直狂跳，他眼中是有渴望的，可擔憂也同樣多。
「此言又差矣了，我們挖開一屍，若是有丹，只是帶走一枚，這裡幾十屍，少一丹根本不會影響什麼，可一枚屍丹，作用是很大的。」
「盧先生，你說呢？青囊道場應該能利用屍丹做出很多事情吧？」
盧鈳本來和方謹言是一路的，此刻，他喉嚨都不停地滾動，重重咽了一口唾沫。
「我們消耗太多，都是強弩之末，完全憑藉著意志力才能走到這裡，才能想進先天道場，若是有一枚丹，哪怕非人丹，我一樣能調配出一些葯散，讓大家恢復精力。」盧鈳言之鑿鑿，方臉上渴望更重。
「哈哈，那還等什麼，天意如此！」
「不過，大家記住了，四下走動也不要亂動別的東西，萬一影響了陣眼，便得不償失，就挖那一具象屍！」陶瞰胖臉一顫，指著正當前的象屍，果斷下令！

第912章
第912章 捉龜！
所有的猶疑，全部都被打消，壓下。
眾人蜂擁而入山谷。
「嗐……」徐彔謹慎瞄過其餘人，確保沒有人注意他們后，先嘆氣，又搖搖頭：「怪不得你羅先生，就算你不來，就算沒人注意你，那個劉道見也會找到這裡的，秘寶道場啊，若干年前也算是大門大派，就因為匹夫無罪，懷璧其罪，不停被人搜刮，搶奪，殺到最後，只剩下一個小道場了。」
「鼎盛時候，他們養錢鼠，鯪鯉，義犬，金蟾，地龍，福蝠，所到之處，別說是掘地三尺了，就是三十尺，也不在話下，什麼珍饈寶物，取得都是乾乾淨淨。」徐彔多是無奈之色：「命數使然，先天算終究會遭遇這麼一天。」
羅彬緘默。
他不是因為對先天算遭遇搜刮而心亂，是這大風水被破壞，而心神哀傷。
大概一半的人，開始取出兵刃，切割象屍！
還有一半的人，則四散開來，在整個象終龜墟之地走動。
上官星月忽地邁步，往前走去。
「上官姑娘？」徐彔喊了一聲。
上官星月則完全沒有理會，步入山谷中，繼續前往一個方向。
「進去看看。」羅彬眼瞳微縮。
上官星月是對風水有什麼看法？或亦又有別的什麼發現？
幾人的行動無人注意，本身大家就可隨意走動。
不多時，四人便走到羅彬先前停留過的那眼潭水前。
「龜甲。」上官星月美眸微閃。
「龜墟鎮定之物，象是風水吸引而來，龜甲定歸墟，象以土定水，死生交替，動了龜甲，此地定破！」羅彬稍稍側身，擋住上官星月。
「師弟，師姐不笨的。」
上官星月抬頭，眸子依舊微閃。
一時間，羅彬皺眉。
上官星月往右側走了幾步，忽然蹲身下來，停在一處龜甲前，輕輕伸手拍動。
「該走了，下去。」她輕語出聲。
「活的？」徐彔微驚。
羅彬心頭同樣猛震。
上官星月拍的那龜甲，不，確切來說，是一頭老龜，的確沒有生羽。
這裡龜甲太多，導致他先前沒有注意，的確有個活物。
「師尊有很多習慣。」上官星月再度開口，輕喃：「這些習慣，我在喜氣鎮看見了，我在沿途的落腳點看見了，他在將先天算的一些東西，或者說，所有東西，搬運到櫃山中，櫃山也有一處地方，放著象屍，龜甲，不過，那裡鎮壓著一個東西，一個比魘屍還可怕，即便是師尊都無法操控的東西。」
「象終龜墟，只是風水嗎？」
「先天算，無論是術法，還是想法，都走在了人前。」
「他們不會浪費風水的。」
上官星月又拍了拍那老龜。
老鬼慢悠悠地伸出頭，慢悠悠地往水裡挪動身子。
關於上官星月對先天算的了解，其實都來自於沿途，徐彔和方謹言幾人的交談。
羅彬心頭是一凜再凜。
「我們不能在此地久留，當然，也不能讓他們過多地破壞這裡。」
「雖說我們出自櫃山，但櫃山出自此地，山門，是需要一些保護的。挖開一具象屍，是極限了，他們還有探路的價值，恢復一些是有好處的。」
上官星月聲音很低，哪怕是有人在附近，除了身旁三人，都不可能聽見。
羅彬眼皮一跳再跳。
果然，上官星月還是一如既往，冷漠淡然。
她只是對自己溫和。
就像是先前，一句話就直接決定了戴形解的下場，哪怕是她能出來，多虧了戴形解的幫助。
噗通一聲，那老龜進了水中。
上官星月站起身來，才說：「走吧，去外邊兒盯著。」
語罷，她往山谷外走去。
幾人剛走到山谷入口處，所見便是一地狼藉和血污。
生氣養屍，屍身羽化的情況下，其實屍體大部分都保持著生機，和剛死沒區別。
象屍被破皮，切開身體，屍血便淌了滿地！
肉被切割下來好一大塊，露出個能讓人鑽進去的洞。
這時，恰好有一人從裡邊兒鑽出，他胳膊上還纏著一截小臂粗的腸子。
一手抹掉臉上的血，他雙眼都血紅，說：「沒有……仔仔細細找過了，的確找不到……」
陶瞰面沉似水。
方謹言沒吭聲，目露思索。
劉道見懷抱著那鯪鯉，輕撫著其頭。
「再開一屍試試？」陶瞰看過兩人。
他一手持著摺扇，另一手則托著一塊羅盤。
顯然他也不是什麼蠢貨，動了象屍，是觀測著風水變化的。
「試試？」方謹言同樣帶著試探。
「鯪鯉對這些象屍沒有更多反應，那就代表它們本質上沒區別，它還想往裡走，這裡沒有丹了，我要進去看看。」劉道見一句話，幾乎就打破了陶瞰的想法。
陶瞰眼中生出一抹不甘。
羅彬眉頭緊蹙，心中才堪堪定了些。
毀了一具，好過於毀掉更多。
「那進去看看吧。」方謹言眼中閃過一抹失望，臉上卻又多出另外的期待。
上官星月當即開口：「內里是一眼潭水，潭水旁邊都是龜屍，每一具龜屍都是定穴鎮物，象終龜墟，龜屍是風水核心，動龜則風水破，風水破則象山動，那就沒有人能走進先天外觀了。」
「這……」陶瞰眼中多了一抹貪婪，可隨之不甘更濃。
「不用上官先生說，能走到這裡，都看得出門道吧？可別真的自掘墳墓，陶先生，你得盯著點兒所有人。」徐彔恰逢其時開口。
「我知道。」陶瞰胖臉微抖，啞聲回答。
「也別耽誤太久，咱們該走就走了。」
徐彔又提議。
同時，他多看了劉道見一眼，說：「當然，你可以進去看看，也當增長了風水的認知，我們今日是獲益不小了。」
劉道見沒吭聲，徑直要往裡走。
正當此時，一大群人從剛才羅彬等人走來的位置匆匆過來。
他們不是正常在走，而是拖拽著什麼東西，一個個都卯足了勁兒，更是面紅耳赤，充滿興奮！
看清楚他們拖拽之物，羅彬臉色驟變。
上官星月臉色同樣變了。
徐彔大驚失色，喝道：「你們怎麼敢的！物極通靈，風水龜都敢捉，都瘋了嗎？！」
一大群先生拖拽的，赫然是一頭老龜。
這老龜濕漉漉的龜甲，代表它是從水中被拽上來的，其四肢刮擦在地上，形成好大的拖痕，當然，最大的拖痕還是龜身的拉拽。
最當先的一人，赫然是盧鈳。
他滿臉興奮，甚至皮膚上都布滿了血絲。
「我遠遠就瞧見徐先生你們幾人在那潭水邊，是想過來提醒你們，千萬不能亂動龜甲，龜甲肯定是鎮定風水之物，卻沒想到，居然有一山龜是活物！」
「這是風水龜不假，可也僅僅是一頭風水龜，比不上此地的象屍重要，它只是被吸引來此，或者在此地長大而已。」
「屍丹是其一，能找到固然是好，若是沒有，也不足為奇，畢竟，人才有二五之精，屍丹不就是憑藉二五之精生成的嗎？」
「吃不了屍丹，可以吃龜肉，這山龜大補！」
愈說，盧鈳方臉上的情緒就愈重！
劉道見腳下飛速，徑直走到盧鈳身旁，盯著老龜，他手中的鯪鯉扭動身子，甲片都像是立了起來。
「我找的就是此物！」劉道見一樣滿臉興奮。
陶瞰當機立斷，喝道：「抬著它，我們走！」
十幾人從拖拽，變成抬龜。
圍著象屍的十幾人同樣快步走至近前，人多了，反而擁擠，沒辦法搭把手。
「你們！」
徐彔額頭上青筋直冒。
「徐先生，活龜不可能是鎮物，你們困入喜氣鎮的時間短，我見過你們，至多一兩日，精氣沒有被消耗，我們，是真需要補補身子的，既不是鎮物，那就能吃，還請你不要再阻礙！」陶瞰的目光落在徐彔身上。
不知道為什麼，羅彬總覺得有點兒不太對勁。
他餘光掃了一眼上官星月，卻瞧見上官星月臉上都是不忍，還有淡淡的擔憂。
這時，上官星月同樣踏前一步，搖頭說：「風水引來，傍水而生，匯聚生氣，貿然殺之，必生禍端，你也難以解決。」
陶瞰果斷搖頭，回答：「什麼禍端，能比受困在喜氣鎮，被人不停地剝離二五之精來的大？到了先天算門口，若是因為身體受不了負荷而走不上去，這才讓人死都不瞑目。」
「究竟是禍端，還是福緣，你說得清楚么？」
「況且，此地只是個風水局，象徵意義更大罷了。」
「把它帶出去，只要能走出這山谷，山谷無礙，那就沒事！我們去象鼻處殺龜，吃過之後，再上山！」
最後一句話，陶瞰更斬釘截鐵！
上官星月黛眉緊蹙，似是極為不滿。
羅彬瞳孔微縮。
他明白了。
可……為什麼？
徐彔還想說話，羅彬搖搖頭，是示意徐彔不要多言。
「羅先生，他們……」徐彔眼中更急。
「羅先生是個明事理的人，徐先生，我們沒問題，你就不要再廢唇舌了。」盧鈳沉聲開口，他率先帶路朝著山谷口走去。
很快，一行人抬著老龜出了山谷，沿著路返回。
「真沒什麼事兒？」徐彔眼皮狂跳。
「會有事。」
羅彬深視著上官星月，說：「你故意的？他們其實有可能發現不了那老龜，你故意拍它，讓它動，讓它被發現？」
「是嗎？師弟。」上官星月輕蹙眉，說：「那劉道見呢？」
一時間，羅彬卻不知道如何作答。
是，即便是上官星月不做任何舉動，劉道見都會利用鯪鯉找到老龜。
「會出什麼事？」徐彔臉上透著一絲絲不安，說：「羅先生，上官姑娘，你們別打啞謎，為什麼不直接說會出事？」

第913章
第913章 我們幹了什麼？
「直接說出事，他們會信嗎？」
「大家都是一樣的陰陽先生，至少他們認為是的。」
「要讓他們信，就要展示出足夠博取他們信任的東西，可又需要怎麼展示？」
「陰卦絞殺，言出卦成？」
「這隻會造成更深的計算。」
「還有，徐先生，你和師弟都忽略了一個至關重要的可能。」
上官星月所言，簡直是她和羅彬幾人走在一起后，最長的一番話了。
結果說到最關鍵的地方，她反而不開口。
「我們該走了。」
「看不明白，就靜觀其變，慢慢就能夠看明白了。」上官星月又補了一句。
徐彔長舒一口氣，眼中還是迷惑。
說實話，羅彬同樣不理解。
至關重要的可能？
是什麼？
不是羅彬過度自信，是他認為，發生並經歷過那麼多事情，從櫃山至浮龜山，再到天機道場，此後一切一切的遭遇，他的分析能力一直起到至關重要的作用。
眼下情況雖說複雜，但在這象終龜墟之地之前，一切都在徐彔和他的掌控之中。
他們，忽略了什麼？
上官星月此時不開口的緣由再簡單不過。
很久很久以前，羅彬就知道一個道理，人教人是教不會的，各有各的想法。
事教人，一次就能會。
因為教訓足夠深刻。
上官星月明顯要用事實來改變他和徐彔的判定和認知了。
「就沒有另外的方式么？能留下那頭風水龜的方式？」羅彬的話鋒有了些許改變。
上官星月卻已然邁步，匆匆朝著人群追去。
略輕嘆的話音飄至兩人耳旁。
「世上安得雙全法。」
僅此一句話。
「呃……不是說龜嗎？怎麼忽然有些苦情上了？誰是如來誰是卿？」徐彔略咋舌，他同樣邁步跟著上官星月。
羅彬和白纖落後到了最尾巴上。
臨行前，扭頭看了一眼山谷內。
那頭腹部被開了口子的象屍，顯得格外凄然。
滿地的血跡，浸透血紅的絨羽，幾根斷裂腸子，更平添幾分猩紅。
回到象山前方，便瞧見更遠處，象鼻垂下的位置，聚攏著近四十號人。
那裡的確有一處水潭，要比谷內的大不少。
有人去林子方向撿柴，有人則在水潭旁磨刀。
一部分人則守著老龜。
老龜想要往前入水，正當先的盧鈳，則用一把短刃抵住它的頭！
本身它動作就緩慢，根本躲不掉，往前，往左，往右，盧鈳的刀都會順著抵住它。
這導致它想要挪動，就必然要頭破血流。
停在原地不動又是等死，後退的話，遠離水邊，身旁還有那麼多虎視眈眈的先生，更是毫無生機可言。
很快，幾個篝火堆了起來。
在盧鈳的招呼下，五六人蜂擁而至，刀深深戳進龜脖中，硬生生割下龜首！
眾人無一例外，都發出興奮的大笑。
再隨後，就是分割的過程。
龜殼太硬，切不開，便直接從頭和四肢的地方挖肉，將老龜一點點掏空。
炙烤的過程，香味飄散。
灰四爺和另外那隻灰仙分別在羅彬和徐彔的肩膀上杵著，不停地摩拳擦掌，吞咽唾沫，小眼睛直溜溜的，渴望極了。
「他媽的……可憐是可憐，香也是真的香……」徐彔眼睛一樣直了。
羅彬對此無動於衷，一直在分析上官星月所說，他們忽略的事情。
這時，上官星月忽然又往前走了幾步，停在一處位置。
羅彬幾人跟上去。
很快，羅彬就發現，上官星月停留在這個地方是有意義的。
上卦為散雲，下卦為實形。
這個位置，主隱！
無形之中，人的氣息都會被隱沒。
這時，兩人走來，分別是方謹言和盧鈳。
盧鈳手裡還拿著一大塊烤好的龜肉，吱吱冒油，肉質紋理十分明顯。
「先前盧先生有些失言和情緒激動了，不過，他也是為了咱們所有人考慮，幾位有仁心，不忍心殺依偎風水的老龜，可咱們的確需要，大家不是僧人，誰不吃肉食？」方謹言倒不是說教，他只是友善地來緩和關係。」
「青囊一脈重養生，這塊位置的龜肉，是整個龜最好的部分，羅先生拿去分了吧。」盧鈳沉聲開口。
「不必了。」上官星月輕聲道。
盧鈳皺眉，當即轉身離去。
「誒！盧先生！」
方謹言大喊一聲。
盧鈳無動於衷。
「你沒有下過刀，可以到我們身邊來，我覺得你本性純良。」上官星月忽然又道。
方謹言愣住。
不知道為什麼，上官星月的話，好像有種詭異的吸引力。
這時，象鼻下正對著的水面，起了一陣陣漣漪和波瀾。
是起風了。
風，來自於象終龜墟的山谷方向。
方謹言打了個冷顫。
火旁那些人，像是沒什麼反應似的，依舊在大快朵頤，吃得滿嘴流油。
「吱吱！」灰四爺忽然一聲尖叫，頭都快埋進脖子，另外那灰仙動作相仿。
這時，又有一人走上前來。
此人，正是劉道見！
劉道見手裡把玩著一對血淋淋的物事，那居然是一對龜眼。
沒了眼皮遮擋，眼白完全可見，虯結的血管經絡分佈在眼球末端，渙散的瞳孔淡褐色，絕望印刻其中。
「你們兩位，完全可以換個人跟的，良禽擇木而棲，這老龜的眼珠，更是大補之物，我知道灰仙好眼，秘寶道場更可以褪去你們身上的邪氣，此後跟著我劉道見，可四處尋寶，我可以用各種寶物，填滿你們的洞窟，更不會讓你們風餐露宿。」
劉道見盯著灰四爺和另一個灰仙，言語中充滿了蠱惑。
這一霎，徐彔眼珠子陡然瞪圓！
他就要破口大罵。
上官星月的眼神，卻帶著一絲絲憐憫。
正當此時，異變突生！
不，不是突生，是毫無預兆的平靜發生。
劉道見的臉上，多了一雙手！
那是一雙極其慘白的手，手背上附著著一層怪異的絨羽。
那羽，是一股讓人驚心動魄的黑，如墨色一般濃郁的黑！
手，緊緊捧著劉道見的臉。
劉道見的雙眼，頓生驚懼之色，他似是要猛地回頭。
可那雙手就像是鋼鉗一樣，死死將其頭固定住。
緊接著，另一顆頭從劉道見的肩膀后冒出。
頭頂有著斑駁斑痕，光禿禿的沒有頭髮，雙目渾圓，卻露出半個眼黑，另外半個被眼皮擋住，在面相上來說，這是一雙龜眼。
鼻子微微彎曲，兩頰豐滿，又有幾分下垂。
其鼻頭的顏色，稍稍發黑。
分明是一個人的腦袋，可整體的形象，卻像是龜臉！
上官星月的憐憫，並非那種同情的可憐。
這種眼神，是看死人！
那顆頭，微微往前伸，脖子像是很長。
再然後，他扭轉過去看劉道見。
劉道見同步的動作，是扭動眼珠，去看那人的臉！
一瞬間，劉道見臉上布滿細密的雞皮疙瘩，汗毛都根根倒立！
他猛然張口，喊了一個救字！
字戛然而止，取而代之的，是一股炸裂的慘叫！
因為那雙手，幾乎同時上移，雙手分別五指屈起，點在眼珠四周，緊跟著猛然往下一摳，好大兩顆眼珠，硬生生就被挖了出來！
不光是挖出眼珠，甚至連帶著筋絡血管，一併挖出！
嗖的一聲，那雙手，那顆頭，猛地縮回劉道見後背。
砰！
劉道見重重砸倒在地上！
他拚命地扳動身體，就像是魚上了岸，缺了水，在死命掙扎！
兩顆眼珠沒有從他的眼眶上完全掉下，還連著一部分肉筋，眼球不停地在地上滾動，粘連了不少多少細碎石子。
他後背上空空如也，先前冒出來那東西，消失不見了！
「什麼鬼……」徐彔直吸涼氣兒。
方謹言更是渾身汗毛倒立，涼氣兒順著四肢百骸瘋狂鑽進身體！
「跑哪兒去了？」
「黑羽，羽化惡屍？不對啊……是個鬼？」
顯然，先前的一幕完全超出了方謹言的認知！
一切都發生的太快太快，水畔的人幾乎在劉道見倒下的時候就猛地站起身，隨後朝著他們這邊衝來！
大腹便便的陶瞰反而在最前邊兒。
停在幾人面前那一瞬，他臉上的肥肉狂顫。
「你們都幹了什麼！？」
「啊？！」
他聲音更發尖，透著濃烈質問！
「我們幹了什麼，我們，什麼也沒幹呀。」
上官星月忽然嫣然一笑。
「倒不如問問，你們幹了什麼？」
陶瞰死死盯著上官星月。
不光是他，盧鈳，以及後方所有先生，幾乎都欲噬人一般盯著上官星月，盯著羅彬等所有人！
「他們害了劉先生！」
「就因為劉先生提議捉了老龜！」
「恐怕他們心裡打著算計，先跟著我們一起混進先天算山門，等出來的時候，再獨自將這頭老龜帶走，被我們得了手后，記恨劉先生，便挖了他的眼！」盧鈳猛地抬起手來，橫指幾人！
徐彔破口大罵：「放你媽的屁，忘了誰救了你命？還有，光顧著你那張死嘴，沒長眼珠子！？」
「誰救了我們？那誰又在阻礙我們呢？誰知道你們究竟是攔不住那個戴形解，還是不想攔？殺了他們，他們絕對是變數！」盧鈳滿臉扭曲。
瞬間，那幾十個先生就要散開，包圍住羅彬等人。
「是一個鬼動的手，是羽化惡屍！」
方謹言大步邁出，擋在羅彬等人的前頭。
「你幹什麼方先生！你說話都前後矛盾！羽化惡屍能是鬼？你非要幫他們開脫？這裡哪兒有……」
盧鈳的話音，戛然而止！
眾人的臉色，無一例外都是巨變！

第914章
第914章 倒不如問問，你們幹了什麼
因為他們眼睜睜瞧見，盧鈳的肩胛骨兩側，突然冒出兩條胳膊，胳膊前探，彎曲，兩隻手掌猛地插進了盧鈳的嘴巴里！
隨之，一顆頭從盧鈳后脖頸的位置冒出。
龜眼，圓頭，長頸，頭頂一圈瘢痕，像極了……
不！
分明就是龜首上的瘢痕！
凄厲的慘叫聲穿透夜空，盧鈳的舌頭，硬生生被拔了出來！
一整根舌頭，甚至連帶了部分喉管。
轟然一聲巨響，盧鈳重重砸倒在地上，死命地翻滾！
他的嘴巴就像是失控的水管，血就像是水一樣，一股一股的往外涌。
恐懼，瞬間蔓延了所有人！
方謹言驚悚後退，退到了羅彬等人身旁，他不停發抖，體若篩糠。
「喝！」陶瞰猛然衝出，重重壓在盧鈳後背，雙手更狠狠拍向其後脖頸的位置！
砰！
肥大的手掌，重重拍中脖頸。
並非單純的手掌，陶瞰手中還有一塊銅符！
銅符硬生生砸的盧鈳脖頸變形！
慘叫聲終止！
盧鈳斷了氣！
那龜面鬼，卻並沒有中招。
「現在再問問你們，問問你，都幹了什麼呢？」
上官星月幽幽再道。
陶瞰一個激靈，躥跳起身。
他警惕萬狀的看著四周左右，場間所有人，全都都注意四周，更驚慌的用手去摸自己後背！
羅彬這才明白，上官星月的目的！
不，這不是上官星月的目的，因為劉道見一定會找到那頭老龜，因此這一切是必然，並非上官星月推進！
她先前就提過，櫃山有類似的地方，袁印信壓著一個比魘屍還難纏之物，她就思考，象終龜墟是否也壓著什麼東西！
那東西，被放出來了！
不是上官星月所為，是這些先生自作自受！
正當此時，一個先生身體猛地綳直，他臉上多了一雙手！
「鎮殺！」陶瞰胖臉一顫，直指那先生臉！
場間眾人反應絲毫不慢！
性命攸關的時刻，誰敢怠慢！？
近前十幾人，猛地靠近那人！
或是手中持著鋼釘，或是符籙，甚至還有人持刀！
刀也不是簡單刀具，銘刻著符文，分明是鎮物！
齊刷刷的，所有人手段都落在那先生身上！
僅僅是一秒，甚至是一秒都不到的間隙。
那人身上的東西消失了！
可那人也活不了了！
身上被釘子戳穿，被刀戳穿，被其他兵刃捅出窟窿，顯得格外凄慘！
甚至是慘叫都沒來得及發出，就慘死當場！
那老龜是被人亂刀捅死，這先生同樣被亂捅而亡！
「現在呢？」
「你們又做了什麼？」
上官星月冷聲開口，言語中透著質問，更透著冰寒！
「妖女！你動了什麼手腳！？」陶瞰尖聲質問。
所有人都怒目相視，恨不得將上官星月大卸八塊！
「好言難勸該死的鬼。」
「我不想重複我的話了。」
上官星月看陶瞰的眼神，看場間所有人的眼神，同樣多出一抹看死人般的憐憫！
一聲慘叫再度炸響！
好大一顆頭，硬生生被拔斷，甚至連帶著一截脊骨落地！
頭沒有滾落，那節脊骨硬生生插在地面，頭稍稍後仰，眼睛還在動，嘴巴還有慘叫的餘聲，最後戛然而止！
「快跑！」不知道是誰一聲大吼！
眾人頓要一鬨而散！
唰的破空聲驟響。
喊人跑的那人眉心多了根細弩箭，重重跪倒在地。
「誰敢跑？」
「羽化惡魂在殺人！」
「那地方是鎮屍的，那老龜多少和風水有了聯繫，它被殺，導致風水有一絲疏漏，惡屍難出，惡魂鑽出一絲！」
「所有人全部環老夫繞一圈！」
「聽老夫指令！各自用鎮物壓住自身！」
蒼老話音驟起，人群中，一個老叟猛地甩動手袖，他一手持著一張符，直接拍在自己頭頂。
其身旁還有個年輕人，頭上頂著一塊羅盤！
「是這樣？」徐彔一臉驚色。
羅彬也才恍然大悟。
原來，上官星月目的在此？
這麼多先生之中，有人非同尋常！
且他沒站出來當領頭羊！
不，不對！
既然殺龜引出危險是必然，那隱藏之人會出現，不也是必然嗎？
上官星月，還有目的！
說時遲，那時快。
相當一部分人，按照那老叟所言，用鎮物壓住自身，開始繞圈。
還有五人，卻脫離人群，快速朝著羅彬幾人的位置靠近！
這五人沒有合謀，能看出都是各自為營。
「白道長，別讓他們靠近師弟，這群人，不恭敬。」上官星月果斷開口。
「雷公電母，速降神通，隨我滅鬼，轟轟轟轟轟！」清洌的咒法聲響徹。
掌心雷直接推出！
五聲痛哼夾雜著悶響，五人幾乎同時被打得人仰馬翻，重重倒地！
「現身了，偌大喜氣鎮，怎麼可能沒有遮天道場的人？」上官星月輕喃，嘴角的笑容濃郁。
徐彔倒吸一口涼氣：「全都藏起來，就欺負我們老實人？」
說時遲，那時快。
五人之一，脖子后瞬間冒出那張龜臉，以及一雙手！
那雙手，作勢是要擰斷那人脖頸！
那人一聲爆喝，揚起一根銅尺，狠狠朝著自己臉右側一抽！
啪的一聲，銅尺子抽中龜臉！
龜臉轟然一聲崩散，那人一聲痛哼，尺子險些離手。
還是三十餘人，圍繞著老叟形成了個圈兒。
那些人無一例外都體若篩糠。
地上五人紛紛爬起，全部都用鎮物保護自身。
用銅尺那人盯著上官星月，喝道：「閣下見死不救，未免太冷漠無情！」
「是嗎？」
「貪得無厭，見他們殺龜的時候呢？」
「就沒想過隱患？就沒想過可能會出事？還是覺得，動手的不是自己，是別人，出事的就是別人？」
「我不是冷漠無情，我是看穿了你們的把戲。」
「既然敢縱容，那就要接受結果，解決問題。」
「如果承認自己無能為力，那你們就跪下好了，跪下，認主，我就救你們的命。」
上官星月這一番話，凌冽且果斷。
這，才是她真正的目的！
問題會出現，人會被引出。
上官星月，是要做所有人的主！
而不是直接就動手，這樣一來，看似服眾，實際上只是暴露實力，招來更深的算計。
知道了所有人中，誰有問題。
那這種算計就是可以預防的！
且，還能佔據絕對的主導！
徐彔的方法不奏效，那就只能進山。
上官星月的法子，才能更確保萬無一失，才能真的將所有人「擰」成一股繩。
「想讓我跪？你簡直大言不慚，符術一脈我倒是聽過，若是符術的老先生來此地，或者天元地相主支老前輩在此，跪了無妨。」
「就憑你，異想天開！」
那持著銅尺的先生字句鏗鏘。
其餘四人雖說沒開口，但神態看法是相同的。
就在這電光石火間，那一大群環繞著老叟的人，其中一個臉上貼著的符迅速捲曲。
龜臉再度竄出。
那老叟抬手，袖口頓射出一根弩箭！
歘的一聲，弩箭直接穿透龜臉！
明顯能瞧見一陣白氣冒起！
龜臉迅速回縮！
又是一根弩箭射出！
直接穿透那人頭顱！
砰的一聲，那人倒地而亡。
其後脖頸上冒出的龜臉，迅速潰散消失！
霎時間，人心惶惶！
「此乃我道場特製符弩，七箭可封魂定魄，那不是一個完整的羽化惡魂，否則我們早就死在這裡了，象終龜墟沒有被破開，它只是出來了一縷，再射它五次，它必然被定住！」老叟話音響亮。
其餘五人頓時鎮定心神。
他們飛速後退，離開人圈兒。
拿著銅尺那人有過範例了，憑藉他們的本事，是不會直接被殺的。
等那老叟出手，定然能化險為夷！
「還要射五箭，就算兩箭中一次，也至少死三人，運氣不好，則是五人！用命來封鎮？」陶瞰胖臉再抖，白的都沒有血色了！
「很多嗎？死了全部呢？」
老叟抬手，隨風飄動的袖子正對著陶瞰。
彷彿，如果下一刻那龜臉殘魂出現在陶瞰身上，他就會毫不猶豫的送陶瞰上路！
「你！」陶瞰怒目圓睜。
這時，方謹言顫巍巍說了句：「誰跪，誰認主，都可以嗎？」
這麼快就死了這麼幾人，早已擊碎方謹言的膽魄。
他這話不是對場間人說的，而是對上官星月。
「我，一視同仁。」
上官星月的眸子盡顯溫和。
陶瞰是速度最快的一個，他猛地脫離人圈，奔向羅彬幾人。
砰的一聲，他跪倒在地，甚至因為慣性，身體還往前滑了半米。
「安全界限，在我身周五米，位置有限，相對擁擠。」上官星月輕聲再道。
這句話，直接引起人圈潰散。
陶瞰都跪了，方謹言都在羅彬上官星月這一邊。
他們一大群人，本身就是以陶瞰方謹言等人為首，死了兩個，人群中又有人蟄伏，想要坐收漁翁之利，又不把他們的命當命，該怎麼選，結果已經擺在臉上！
頃刻間，那些普通先生全部沖向上官星月周邊。
正當此時，那龜臉又出現在其中一個先生頭側，似要將他脖頸咬斷！
上官星月美眸看向白纖。
白纖瞬間抬手，掐訣，咒法聲凌冽果斷。
「神霄勑令，電母速行，電光閃爍，照破幽冥，急急如律令！」
符紙瞬間射出，落在那龜臉之上！
呼哧一聲，電弧冒起，符紙驟燃！
那龜臉頓消失不見。
那先生跑至近前，砰的一聲跪倒在地。
「多謝！多謝道長救命之恩！」
「多謝！多謝上官先生不計前嫌！」
那先生的感激涕零！
這須臾間，所有普通先生都跪倒在羅彬等人四周！
三十餘人的跪拜，每個人都如獲大赦，如同劫後餘生，場景不算浩大，卻足夠震懾人心！
且，人群之外那七人雖然沒有站在一起，但依舊涇渭分明！
「好了，你們還有七個人。」
「它總會上身的，要麼你的箭准一點，只殺三個，那你們還有四人能活。」
「哦不對，他們兩人是一定能活的，你們五個，必然死其三，運氣不好，就是死五人。」
「我喜歡看戲，你們可以開始展示實力了。」
上官星月的笑容更柔美，更嫵媚。
饒是羅彬，內心都一陣陣發寒。
這，才是上官星月嗎？

第915章
第915章 上官星月：你們，使得我不開心
其實上官星月什麼都沒有做。
至少對這群人，什麼都沒做，只是用先天十六卦，擇定出一個隱卦位！
隱卦可藏身，避魂！
這就使得他們直接獨善其身！
上官星月知道會有事情發生，縱使她不知道象終龜墟之地究竟會出來什麼，但大概是能判斷的。
所有人都會暴露在那個東西的攻擊下！
普通先生無法抵禦，能有本事抵禦的必然會現身，這就能直接收下所有普通先生，直接將別的人踢出局外！
從始至終，羅彬了解的上官星月，是被袁印信控制的她，是被秦天傾，張雲溪以話術激將后的她，是終於發現袁印信偽善面具后，瘋狂果決的她！
真正的認知，即便是說出那句頂峰相見，都不過是冰山一角。
在這裡，上官星月才彰顯了她的計算，她的實力！
五人相互靠攏，和那老叟以及年輕人形成了明顯劃分。
正當此時。
龜臉惡魂，從其中一人後脖頸冒出！
他不像是剛才那樣，頭會伸出去。
只是雙手掐向那人脖頸！
老叟毫不猶豫動手，弩箭射出！
「救我，我跪！」
那人驚聲大吼！
只不過，已經遲了！
鎮物的作用下，外加那人也有抵抗意識，龜臉惡鬼並沒有直接殺了他，反而形成一剎那的僵持，也僅僅是一剎那而已。
弩箭驟然貫穿其頭顱！
貫穿龜臉惡魂的瞬間，那惡魂消失不見！
「你！」持著銅尺的先生怒目瞪著那老叟！
他毫不猶豫，拔腿朝著上官星月走去！
砰的一聲，他跪倒在上官星月面前！
其餘三人慌不擇路，同樣到上官星月面前跪下！
只剩下那老叟和年輕人了……
一時間，兩人大汗淋漓。
別無選擇，他們也只能從眾……
當然，他們靠近之後，其餘人都稍稍後縮，相對來說還是保持了一定距離。
真如上官星月所言一樣，羅彬等人身旁當真變得極其擁擠。
「現在怎麼做？我們就只能待在這裡，畫地為牢？」那操使銅尺的先生，眼中帶著屈辱，帶著一絲絲不甘。
「自然不是。」
上官星月掃過他們，眼中頗有兩分可惜，就像是事情這麼快解決，她略有一些失望和不滿意。
抬手，上官星月取出一個巴掌大的瓶子，倒出數枚金丹。
「首先，將你們幾個的命魂分出來一絲，我要收下。」上官星月輕描淡寫地說。
「不可能！」那持銅尺的先生斷然拒絕。
白纖抬手，作勢就要一掌揮出！
這同時，一人快速站起身來，他毫不猶豫，手指落至囟門，狠狠一劃，血冒出的同時，他手掐出訣法，朝著上官星月手中一枚金丹點去！
這動作阻攔了白纖的舉動。
當其點中了金丹后，身體一晃，明顯有一縷白氣鑽了進去。
上官星月眼中流露出滿意。
其餘五人，哪怕是老叟和那年輕人，都快速做出相仿舉動，勾出一縷命魂，交給上官星月！
持銅尺那人，滿臉都是濃郁不甘。
上官星月將金丹用另一個瓶子收起，再倒出幾枚丹，不理會持銅尺那人，走向其餘人。
白纖也沒有再動手，只是看著他，透出的壓迫力極大。
不多時，所有人都交出了命魂。
這種壓力，讓那人也放棄抵抗……
「給，師弟。」
上官星月將三個瓷瓶遞給羅彬。
「咱們對魂的感應是更為敏銳的，如果誰不聽話，誰冒犯，就讓灰四爺吃了他。」
上官星月美眸忽閃，睫毛輕顫，用最柔美的表情，卻說著最果斷，甚至是冰冷無情的話。
羅彬沉默，沒有伸手去接。
「這不算你殺人，吃魂的是灰四爺，灰四爺便可以控制住他們，仙家也是有魂命的，給灰四爺一個跟班，它會很開心。至於那跟班下場如何，就要看灰四爺的態度了。」上官星月再道。
「吱吱吱！」灰四爺興奮地尖叫，甚至躥到了上官星月肩頭，不停地去蹭她脖子。
「那徐先生呢？」
轉而，上官星月將瓷瓶遞給徐彔。
「這……」徐彔眼前多出一抹為難。
「天元地相都是仁心義士，符術分支更不會和他們有區別……上官先生……你們來處的櫃山，想來也是一個特殊之所，我等先前也並非有惡意，只是不想出來領頭，你們不也沒有接管隊伍嗎？而是交給了陶瞰等人。」
「羅先生和徐先生都不想控制我們，這才是先生本質……」
開口的人，是那掩藏身份的七人之一，當然，現在死了一個，是六人之一了。
「還給我們命魂……只控制這些先生足矣，從未有過這麼多遮天之地道場的先生集結在一處，我們是能破開先天算山門的……」
那人眼中懇切。
「破？為什麼要破？」上官星月搖搖頭。
她收起來了瓷瓶，手輕拂過灰四爺的頭頂。
「我問你們一個問題，你們有想過回頭嗎？」
上官星月的話很奇怪。
場間三十餘普通先生不理解。
那六個特殊的，來自於遮天之地的先生，同樣不理解。
當然，普通先生更不理解的，還是所謂的遮天。
當然，他們能聽懂一個詞，就是天元地相。
那也是極為古老的陰陽術傳承，明明在陰陽界已經斷絕的存在！
徐彔，居然出自這一門下！
「當年會回頭，我們只是來看看，如今怎麼可能回頭？若無一點收穫，這幾十年的苦，平白受了？」開口的，是操使銅尺的先生。
「我等一個看法。」其餘幾人紛紛點頭。
哪怕是那三十餘先生，認知都是一樣的。
「嗯，我知道了。」
「那命魂，更不可能還給你們。」
「我和師弟是要回家的，你們卻要破開我們的家門。」
「我怎麼可能放任呢？」
「說到底，你們要從不能入門的客人，轉變成賊人，那，就只能當探路鬼了。」
上官星月眸子彎曲。
「回家使得我開心，你們，使得我不開心。」
「等你們使我能真正進入家門的時候，我會重新開心起來的。」
語罷，上官星月邁步，卻朝著水畔殘留的龜屍殼走去。
場間這一大群人，一個個目光獃滯，隨之浮現的是前所未有的難以置信！
「這……」徐彔小心湊到羅彬的耳邊，低語：「她怎麼有點不對勁……不是……我……她……」
憋了好久，徐彔那兩個字終究是沒說出來。
「小心一點吧。」羅彬聲音極低，極啞。

第916章
第916章 跟著他，坐收漁翁之利
徐彔想說的那兩個字，是變態。
他覺得，上官星月的問題，至少在心理狀態方面的問題，要比空安都難以揣摩。
正常接觸的上官星月，安安靜靜，話不多，關鍵時刻恰到好處。
此時此刻的上官星月，幾乎把所有人的命魂都收走一縷。
其實，這也算是一種程度上的殺伐果斷，本沒什麼。
她並沒有選擇在那些人死到一種程度的時候出手，的確，那可以力挽狂瀾，可之後呢？
即便是那七個遮天之地的先生也先出手，並且落敗了，上官星月就算救下所有人，也一樣不能收服人心，反而會被當做最深沉的人。
因此，她眼下這種行為是正確的。
之所以徐彔會覺得上官星月大不對勁，還是因為她最後那番關於回家，開心，不開心的內容。
她闡述了自己的身份，告知這些人他們的下場。
殺生不虐生，其實就算用他們探路，也可以保留了那句話不說出來。
人是僥倖動物，總會給人一絲希望。
如此一來，他們剩下的就只能是絕望。
當然，即便是絕望的人，一樣會因為性命在他人手中而聽從命令。
至於羅彬提醒徐彔小心，沒多做解釋。
現在這個環境，局面，不好多說其他。
上官星月停步在龜殼旁，從懷中取出一把拇指長短，寸寬的小刀，刀尖在龜殼上刻了幾下。
隨後她雙手推在龜殼上，用力往水裡推。
沉悶的摩擦聲中，龜殼沒入水中。
只不過，龜殼並沒有沉下去，居然漂浮在水面上，緩緩地朝著水中央飄去。
詭異的一幕發生了。
月光映射下，空洞的龜殼頭部位置，鑽出一顆人的腦袋，手腳位置同樣鑽出人的手腳來。
頭頂的斑痕，圓頭圓眼，微微彎曲發黑的鼻尖，乍眼一看，就像是老龜復生。
「風水被改變了。」徐彔眼中猶有驚色。
羅彬豈能看不明白。
上官星月划動龜甲那幾下，是銘刻了一道符。
其作用，就是讓龜屍成為這象鼻水下的陣眼之物，再加上象終龜墟出來的這一縷羽化惡魂，本漂浮無定，它完成目的就會回到該去的地方，有了上官星月的加持，它就可以一直停留在這裡，兩處地方自由行動！
「多了個看門的，一舉數得……」
徐彔又咽了口唾沫，扭頭看一眼大後方。
「不過……攔得住嗎？」
「出陰神啊……」
「白老爺子……」
徐彔的話音透著喑啞，還有不安。
這時，水旁的上官星月沖著他們這邊招了招手。
行動最快的反倒是方謹言，他匆匆朝著上官星月走去。
對，這群人中唯一一個沒有被收命魂的就是方謹言！
他交出命魂的時候，上官星月只是嫣然一笑，便從他身旁走過。
其餘人行動同樣不敢怠慢。
絕望的情緒短暫被壓下，又開始出現僥倖和對生存的渴望。
「有時候人挺賤的，羅先生你發現了嗎？」徐彔沒動，嘆了口氣說：「我還想著，殺生不虐生呢，沒想到，這些個人又有新的僥倖了，不過，這也不算賤吧，是對生存渴望太大。」
視線移動，至白纖身上，徐彔眼神又有些不自然：「纖兒姑娘……被動手腳了嗎？」
白纖同樣目視徐彔一眼，表情如常。
「沒有。」羅彬搖頭：「灰四爺旁觀了過程，有什麼問題一定會說的。」
「白纖道長是保護我，因而針對我們不利的事情，她都答應，上官星月先前那舉動也不是命令她，而是維護我們整個團體。」
羅彬這一番解釋，讓徐彔鬆了口氣。
對話極快，那群人也快走到上官星月身旁了。
「走吧。」
「盡量順從她的情緒，並非是她忽然有問題，而是本質顯露，她性格一如既往地乖戾。」羅彬再道。
同時，他邁步往前走去，眾人不敢擋路，幾人到了上官星月身旁。
上官星月這才繼續動身，靠近山腳位置。
她沒有沿著這個方位上山，哪怕是乍眼一看，這裡還真有一條小路。
眾人自不敢有意見。
當然，這還有一個緣由！
上官星月回家的說法，是自報了來路。
櫃山，就是一個幌子！
實際上，上官星月和羅彬，是先天算的人啊！
在世人眼中覆滅的先天算，是有傳人存在的！
雖說，這傳人和他們一樣，或許從來都沒有進去過先天算山門！
但實打實的，就是傳人！
傳人走的路，會有問題嗎？
當然沒有！
那所謂探路鬼的說法，應該也只是一個威懾吧？
上官星月其實沒有那麼壞？
她頭先不還問了，他們有沒有想過回頭？
是了，如果有人說想回頭，那是否就能安然無恙地離開？
這是惻隱之心，這也是給他們的退路。
一個能給出退路，一個能有惻隱之心的人，又怎麼會真的心狠手辣？
絕大部分人心中都懷揣著這樣一絲僥倖。
很快，上官星月駐足在一處位置，她喃喃道：「果然。」
「師弟，走，咱們回家了。」
上官星月又看向羅彬，回眸一笑。
很古怪，腳下其實沒路的，縱眼一看，第一反應也是沒路，偏偏跟著上官星月走進去后，路就出現了。
大約半尺寬，兩尺長的青石板路，透著一股靜謐而又古老的氣息。哪怕是這麼多年無人打理，每兩條石板中的縫隙也沒有長出雜草。
羅彬恍然大悟。
是袁印信！
當然，並非是袁印信上身了上官星月。
就像是象終龜墟一樣，袁印信在櫃山多個山頭中，復刻出了一個類似於象山的風水。
那個地方，有象終龜墟，有鎮壓之屍，同樣也有這樣一條路！
正因此，上官星月才能如此精準地帶路！
隊伍就像是一條長龍，延展了好大一條。
……
……
象山腳下，一道人影率先出現，隨後另一道紫袍身影落至他旁側，八個紅袍道士隨後而至。
白子華的頭髮極為蓬亂。
白邑面色緊繃，眼中布滿血絲。
當時，白子華眼睜睜瞧見一個紅袍道士被吸干，暴怒之下動手，哪曾想對方是出陰神？
一個照面，白子華險些被殺！
好歹他是神霄山觀主，頂尖的真人，硬抗下了三招，再加上手中有出陽神級別的符牌，雖然落入下風，節節敗退，但依舊勉強維持局面。
熬下去必敗，因此白子華想嘗試請祖師上身，誰曾想，對方像是了解他的手段一樣，根本不給他時間。
斗到如火如荼之境，白子華就快撐不住，要命殞當場的時候，那人忽然改了攻勢，擄走的一名真人長老！
白子華要追，又被對方法器傷魂，等到再反應過來的時候，對方已經沒了蹤影……
對於神霄山來說，這簡直是奇恥大辱啊！
先是被出馬仙斬殺真人。
居然，又被六陰山的人擄走真人！
對！
白子華認出來了那人的來歷！
他更認出了，那人是叛離六陰山，以偷壽而惡名遠揚的周三命！
若干年前，周三命就失去了行蹤。
當初的神霄山，還有各大遮天之地都認為，此人太過狂妄，不光藐視他們，更行走在青天白日，藐視天道，遲早是會被天收的，果然如此，他被收了。
卻不曾想到，居然在先天算山門外，又瞧見此人。
回山，不可能了。
出馬仙未死，白青矜的事情沒有個交代。
周三命擄走真人，甚至在白子華追捕期間，又用神不知鬼不覺的手段，再擄走了五個紅袍道士。
神霄山已然顏面盡失！
無上玉清真王已然顏面盡失！
就算他道消身隕，這兩件事情，都必然要有個交代！
不，是三件！
羅彬必須被帶回去，否則白崤山搞出來的亂子，文清峰的大亂，根本不可能終止。
「周三命殺了先天算的龜，他瘋了不成？如此狂妄？」白邑死死盯著水面上漂浮著的龜甲，餘光又掃過岸邊篝火，一部分炙烤成焦糊的肉，以及一部分堆積起來，還沒有烤制的生肉。
「腳印雜亂，他或許還沒殺白鹿長老，也沒有殺那些弟子。」白邑眼瞳透著一絲絲僥倖。
「嗯，偷壽也需要消化的，他偷的方式還和尋常流傳在外的不一樣，他不想要副作用，我們窮追不捨，就不會給他進一步害人的時間。」白子華沉聲道。
「那他上山了嗎？」白邑遲疑片刻，才說：「腳印似乎往那邊去了，可……先天算的入口出現了大變化，路途中危機四伏，他能走上去？」
白子華搖搖頭說：「不管他能不能，他已經走了。」
「我們跟著便是，有人在前邊兒探路，難道不好嗎？」
「他可不止三條命。」
「如果他能走穿這個外觀，我們就按捺不動，跟著他進主觀，再擒獲了他，坐收漁翁之利。」
「先天算的術法，陳長老會有興趣的。」
「白橡祖師想奪舍羅彬，我們多帶回去一個周三命，這也算是我神霄山為世人做貢獻，同時更平息文清峰的狂躁。」
話音落罷，白子華眼中多出一抹淡淡的貪婪。
「這……」白邑忽然一陣強烈的心神不寧。
包括那八個紅袍道士，無一例外，都帶著微弱的不安，眼神瞟過白子華。
「我覺得，或許應該打道回府了……進了先天算的山頭，一切的不確定性都會湧來，周三命本身就不好對付，不能冒……」白邑低聲開口。

第917章
第917章 恭喜你，還活著呢
「你覺得？」白子華冷冷說：「你覺得，你能找到那個出馬仙？你覺得，你能和出陰神祖師，甚至是出陽神祖師交代？不要你覺得，得要祖師們覺得，陽神祖師只會認為我執掌神霄山不利，出陰神祖師只會覺得我們是廢物，神霄山的動亂，你能承受得起，你願意看到？」
「沒有冒險可言，這是必須走的路。」
白子華手袖一甩，徑直朝著腳印方向走去！
正當此時，異變突生！
水面上的龜甲，忽然一顫。
那八個紅袍道士中，一人猛然瞪大雙眼，他臉上赫然多了一雙生黑羽的手，狠狠插進其雙眼中！
這速度太快！
身旁人反應過來的時候，那道士眼珠已然被挖出！
羽化惡魂面對級別不如它之人，就是降維打擊！
其突然性，讓人根本無法防備！
往往要死過人，才能讓人戒備起來！
「大膽！」白邑一聲怒斥。
「雷罡奉敕，召雷攝精。通天入地，速現真形，急急如律令！」快速且凌厲的咒法聲從白子華口中響徹！
霎時，那紅袍道士重重倒地，本身其背後只是鑽出兩條手，一顆頭，此刻，一道身影猛然支棱而起。
一層層濃密的黑羽，下方似乎有一些泛白，只是那些白被血色浸染，又像是要朝著黑色轉變。
「善屍惡化，惡屍善化？」白邑臉色陡變：「是先天算在化煞的惡屍！那廝將這東西放出來了！」
這就能看出來，先天算的秘密，是公開的秘密。
神霄山都知道一些東西。
只是徐彔的級別太低，不清楚罷了。
「哼。」白子華踏前一步，掐出訣法來。
「觀主，別打！」白邑立馬想阻止。
可已經來不及了！
「乾曜太乙，歘火之精。驅雷掣電，削伐魔精。飛騰五嶽，萬總雲並，斬滅鬼神，中部火靈！」
白子華一手的訣法速掐，另一手甩出數道符紙！
頃刻間，符紙落至那被咒法鎮出形態的羽化惡魂身上。
噼啪聲作響，是電閃！
同時，火猛然竄起。
那一縷魂，頓然煙消雲散！
對於羅彬等人難以處理的棘手惡魂，在白子華眼前，彈指可滅！
異變，卻再生！
那龜甲中鑽出了頭手，赫然是被滅掉的那一縷魂！
「不是全魂，會引出來，甚至是引出全屍……」白邑心驚肉跳，快速說：「根據典籍上記載，那屍絕對不能被放出……不能再動手了……」
白子華的確沒有繼續動手，他瞥了一眼地上那不停痙攣抽搐的紅袍道士，沉聲說：「留下一名弟子照料他，其餘六人跟著我和白邑長老繼續上山，嗯，留下之人進入樹林，和這地方保持安全距離。」
語罷，白子華繼續往前。
一人留下，背著傷者匆匆往外走。
其餘人則跟著白子華前行。
樹林中，背著傷者那紅袍道士，驀然停下腳步。
樹后邁步走出一人。
赫然是周三命！
他已經沒有那麼骨瘦如柴了，皮膚變得水潤，肌肉彷彿充盈許多。
那紅袍道士猛然駐足。
「你！」
「你怎麼會……」
周三命不應該在這裡啊！
他們窮追不捨，前方又有痕迹，周三命應該在前邊兒才對！
那前路是誰？
總不可能是那個羅彬吧？
紅袍道士思緒快到極點，同時要大吼出聲。
周三命笑了笑，一晃手中撞鈴。
聲音不算大，傳不出樹林。
那紅袍道士倒地，背上那個，同樣栽倒在地上，沒了聲息。
「你們……認得路。」
「你們，是誰？」他望著象山，口中喃喃。
……
……
象山很高，很大。
走了至少半天，上官星月停下。
眼前的青石板路依舊。
「你，往前走。」
上官星月忽然指了一人。
「這……」那人有些不安。
不過，沿途都沒有出現任何問題，前邊兒應該也沒事吧？
那人深吸一口氣，邁步往前。
他走出去大概五步，忽然，右側一道樹影猛然扭動，嗖的一聲，幾十根枝條落在那人肩頭！
那人來不及慘叫，驟然被拉出石板路，身體搖搖晃晃，竟然被那些枝條抬起！
眾人頓面色驚慌，抬頭往上看。
頭頂，稍前方，樹影密集！
其實，先前路上樹影就是密集的，因此無人在意這一點。
現在抬頭這樣一看，那些密集的樹影中，相當一部分枝條，都很古怪，它們格外粗大，甚至像是有手有腳……
被枝條纏繞的那先生，硬生生被併入了那片樹影中，他依舊沒有慘叫，他的皮膚正在迅速地乾癟，又開始變得厚實，成了接近樹皮的顏色……
他身上的衣服，更開始支離破碎，一點點風化……
「嘶……」徐彔倒吸一口涼氣。
「魎……」他擠出來一個字。
「魎？」羅彬稍稍皺眉。
「羅先生，你仔細看路兩側的石頭。」
徐彔指了指前方，石板路兩側。
果然，羅彬瞧見枯枝敗葉下的一些石塊。
「發現不對勁的地方了嗎？」徐彔再問。
乍眼一看，那僅僅是石頭而已。
可仔細一看，就不同了。
那些石頭，像是一張張胖瘦不同的臉！
之所以需要仔細看，是因為，那些臉不像是正常人臉有血肉，更像是沒有皮肉的顱骨。
以至於鼻樑，顴骨，下巴，乃至於眼眶，都像是嶙峋石面……
「魎……木石之精啊，這種算是山精異怪了，它們的害人方式就是同化，將人變成樹，或者變成一樣的石頭……艹。」
「往前那些年，喜氣鎮沒有問題的時候，應該還是有不少人走上來的，頭頂這片樹影太寬泛……兩側的石頭，數量也太多……」
徐彔眼皮狂跳，冷汗冒得厲害，看了一眼上官星月。
「所以，咱們該怎麼走？」
羅彬沒有接話茬，只是看向上官星月。
櫃山，也有這麼恐怖悚然的地方？
要是櫃山村外，羗村，或者別的什麼地方有這種魎的存在，恐怕會嚇得所有山中人不敢離村，不敢靠近木石之物，這才是真的殺人於無形！
上官星月看向路左側，那裡沒有什麼標識，只有更多的枯枝敗葉。
這時，起了一陣風。
風吹，讓不少落葉盪起，隨後落下。
隱隱約約，又能在落葉縫隙中瞧見一些東西……
那些，都是鎮物法器……
哐當一聲悶響，是從上方落下幾樣法器，掉在了枯葉中。
人會被同化，布料衣服會被風化，鎮物法器卻保持了原樣，遺落在地……
眾人這是知道了前路厲害。
如若不知道，瞧見落葉中的法器，誰能忍得住不去撿起來？
正常前行就是一種危險，被這些東西勾引，更是步入死亡深淵！
「你，往這邊走，我說一句，你走一步。」
「第一步，幅度是兩尺。」
上官星月又指著一個人。
那人雙腿一抖，頓體若篩糠。
此時此刻，已經沒有人覺得上官星月是個良善之輩了……
「怎麼，你沒有聽清楚嗎？需要我重複？」
上官星月語氣輕柔，她笑容很甜美。
那人慾哭無淚，只能硬著頭皮，按照上官星月的指示去做。
一步，兩步，三步，直至他走出去十六步外，都安然無恙！
上官星月這才扭頭看一眼羅彬，道：「師弟，你跟著師姐走，至於你們，記住路后，告知後方人，可不要走錯。」
聽起來，上官星月是關心眾人。
可實際上，她讓人直接送死的時候，那才叫一個面不改色。
只是，沒有任何一個人敢提出絲毫異議。
羅彬同樣沒有說什麼，只是安安靜靜跟著上官星月走。
前方那人一直沒出事，他們繞行了大概三十餘米，才總算回到石板路上。
這時，那人雙腿一軟，差點兒沒跪下去。
「恭喜你，你還活著呢。」上官星月又嫣然一笑。

第918章
第918章 你不要，那我也不要
那人嘴角抽搐，死死捂著心口，像是抑制著心臟狂跳，又滿頭大汗地看著後方樹影，餘光掃著地面若隱若現的石臉。
「這是你的命數，你該活著，你不需要探路了。」上官星月再道。
那人眼中又迸發出一陣濃烈的難以置信和驚喜！
其餘人，一個個則人心惶惶。
緣由簡單，如果遇到危險，上官星月是不是依舊會讓一個人直接送死，再讓另一個人正常探路？
那就意味著，只要遇到危險，就必然會死一人，然後活一人？
當然，無人敢提出異議。
只能夠去僥倖，下一個不要是自己，下下個是自己才好……
時間一點點過去。
象山太大，太高，眾人走了很久，還是一直再走。
期間又走至一處地方，石階高低錯落，旁側有著一眼一眼的溫泉水。
魎所在的地方，路旁是怪石，頭頂是怪異樹影。
這溫泉水，很明顯，是第二處危險？
上官星月又讓一人往前走。
果不其然，當那人走過第一個溫泉水泉眼時，忽然噗通一聲，失足落入水中！
隨後，眾人才發現，他壓根不是什麼失足！
路面上，那人先前站立的位置，悄無聲息站著個三歲小兒。
其唇紅齒白，穿著肚兜，扎著個衝天辮。
嘻嘻一笑，那小孩兒就跳進水裡，消失不見……
落水的人，根本就沒有掙扎，完全沒入了泉眼中……
就和前一刻一樣，上官星月命令下一個人走出石板路。
就和前一刻一樣，那探路之人安然無恙，最終回到石板路上，得到上官星月的許諾，不會再被當做探路之用。
眾人又開始趕路。
徐彔湊在羅彬的耳邊，低聲說了一個字：「魍……」
魑魅魍魎？
羅彬腦子裡冒出一個完整辭彙。
那這就意味著，他們這一行，還要遇到魑魅，然後就能到達外觀了？
天，亮了。
陽光是灼目的。
行走在前方的上官星月，給人一種身姿曼妙，飄然若仙的感覺。
只不過，沒有人覺得她仙，所有人都只會覺得她更近魔！
慢慢地，要接近山頂了。
慢慢地，視線中居然瞧見了殿落！
人群多了幾分亢奮感！
議論聲開始出現……
「危險度過了？」
「有道是有砂無水不觀山，砂山石有怪，水中更出精，也差不多了……」
「先天算不是害人山門，就只是出現異變，對，應該就只是那兩種精怪在異變中出現……」
「我的天啊……這一路上都沒有心情好好觀測風水，進了外觀，應該能看看了？」
話音接二連三。
上官星月款款而行，步伐相較於之前，都變得匆匆不少。
終於，她駐足停下。
視線中，石板路到了盡頭，這裡有一座很大的殿。
不，確切來說，更像是一座廟！
山神廟！
廟前有個墳包。
墳包極其高大，至少得有三米，都像是個小土丘了。
「這……以廟做殿嗎？這就是外觀？」
車徹上前兩步，眼中透著思索。
此人，就是先前那個用銅尺之人。
「你進去吧。」上官星月開了口。
眾人頓鴉雀無聲！
縱使大家認為，這裡到地方了，不應該有危險了，當上官星月又說出讓人往前的時候，懼怕感還是油然而生。
真的到地方了嗎？
這裡，真的會沒有危險嗎？
既如此，為什麼上官星月不走前頭呢？
車徹額頭上冒了汗。
不過，他深吸一口氣，又長長舒了出去。
徑直邁步，他走過墳包旁的台階，朝著山神廟走去。
整個過程中，他都全神戒備，一直緊緊握住那根銅尺。
這時，另外五人動了。
他們全部圍在車徹身後，有人看左邊，有人看右，更多目光則是盯著那口墳。
「倒是團結，普通先生沒有這樣的想法，這幾人也沒有救普通先生的意思。」徐彔聳了聳肩。
羅彬若有所思。
一轉眼，車徹就進了山神廟。
上官星月邁步往前走去。
她的行動，就像是一個信號。
羅彬三人隨後，其餘幾十人走上台階。
經過墳包的時候，羅彬莫名的感受到了一股子心悸，觸動。
他並沒有多駐足停留。
所有人都進入了山神廟。
那一瞬，羅彬腦子裡都轟然嗡的一下！
山神廟中有像！
造型詭異的山神像，頭髮灰白，臉皮泛黃，紅色鼻樑高挺，直通印堂，嘴巴尖尖凸起，似是喙子。
這，是魃魈像！
「魑出現了。」徐彔喃喃：「山林異氣，山神魈成，食人精氣，使人枯骨。」
「這裡只是神像，而並非魈本身，它還沒有出現。」車徹開了口。
「魃魈呢？」羅彬忽然問。
車徹，以及其餘五個先生，都扭頭看向他，眼中一陣古怪。
徐彔咳嗽了一聲，才說：「羅先生，魃是魃，魈是魈，魈是傳聞山神，魑的氣加持其身，讓它更為凶厲鬼魅。旱魃和魈根本不是一類，兩者沒辦法混為一談。」
羅彬再度沉默。
徐彔的解釋，有理有據。
其他幾個先生的眼神，更讓他確定，徐彔所言是正確的。
不過，這隻能證明一點，他們的見識不夠！
不，不對……
應該是袁印信所作所為足夠特殊？
再看山神像，其模樣和櫃山中那些山神像沒有絲毫區別。
再四掃周圍，一直沒有危險出現。
登上象山的過程，僅僅只遇到了魍魎，而沒有魑魅。
「魅是什麼？」羅彬再問徐彔。
這一句話，又是岔開了話題。
徐彔倒也沒有不耐，解釋說：「迷惑人心之物，這東西往往沒有確切的形態，多依附在某些東西上，效果和它依附之物掛鉤，強則強，弱則弱，這地方的肯定很兇險，就是不知道為什麼沒出現？」
「被當初進來的人給破掉了？他們只是沒破掉魍魎？」
話語間，徐彔又掃視四方。
上官星月的目光從山神像上挪開，徑直邁步，朝著旁側一道門走去。
其餘人立馬跟上上官星月。
「羅先生？」徐彔招呼了一聲。
羅彬視線從山神像上挪開，卻扭頭，看向山神廟外的那座墳！
「你怎麼了羅先生？」徐彔面露古怪。
他倒沒有急著去追上官星月了，眼下沒有魑魅，危險或許已經消失，真有什麼問題，上官星月應該會等他們。
「灰四爺，進去看看，裡邊兒有沒有屍體。」羅彬沉聲開口。
「嗯？」徐彔瞳孔微縮。
灰四爺沒有從羅彬肩頭離開，它只是吱吱叫了幾聲，甩了甩腦袋。
「沒有嗎？你確定？」羅彬再問。
灰四爺沖著羅彬抖了抖腿。
「山神是魑，墳冢內的屍體，應該就附著了魅，魑魅魍魎，就是先天算真正的入戶大門！」羅彬斷然開口！
「不，不對，羅先生你弄錯了，先天算怎麼會用妖異之物看門？分明是他們出現問題之後，這些東西才形成，才會變成阻礙。」徐彔立即解釋。
「我不這樣看。」羅彬搖搖頭。
魃魈，就是櫃山能遮天的核心！
換而言之，魃就是核心！
先天算為什麼會知道遮天這個說法，難道不是獲取魑魅魍魎，同時讓魑加持魈，使得魈成為真正的山神之後，他們感受到的結果么？
他們是名門正派，因此沒有獨自使用，而是通過類似的概念，找到了適合天機山的胎靈，浮龜山的烏血藤，以及其餘遮天之地相應之物？
從而判斷出那些地方，能夠遮蔽天聽！
「他帶走了魑和魈加持后之物，更帶走魅，他用魃再度加持魈，想要初步控制，結果失敗了，魃魈失控，他就無法真的掌控櫃山。」
「魅則和魘屍加持在一處，形成了邪祟……」
「邪祟的來處，是先天道場！」
羅彬言之鑿鑿。
「什麼魃魈……魘屍……邪祟？櫃山的東西？」徐彔臉色一變再變，羅彬和他形容的櫃山，更多還是袁印信，其他的細節信息不多。
「我們應該要去下一個山頭了吧？過了象山，內里應該沒有更多危險了？」羅彬目露思索，說道。
「有的吧？」徐彔不確定。
「應該沒有，先天算山門的變故，是他們自己做的，我認為是這樣。」羅彬沉聲說。
「我不理解……」徐彔更顯得不自然。
腳步聲忽然入耳，羅彬扭頭一看，居然是上官星月回來了。
只有她一個人，沒有其餘人。
「師弟，你不看看外觀嗎？」上官星月問。
「他們呢？」羅彬反而問。
「外觀殿中，我讓他們靜心等待。」上官星月回答。
「外觀沒有什麼有價值之物，我們應當往裡走。」羅彬再度開口。
「不是現在。」上官星月再度搖搖頭。
「沒有危險了吧，先天算。」羅彬微眯著眼問。
「怎麼可能？」上官星月笑了笑，說：「師弟，你怎麼也會僥倖了？」
一時間，羅彬不說話了。
默了良久，羅彬忽地開口，說：「上官星月，我不想和你起衝突。」
「我們不會起衝突的，你是師姐最喜歡，也最欣賞的師弟。只是，我的確不會往裡走了。你要將我獨自一人留在此地嗎？」上官星月眸子里多了一抹淡淡的憂傷。
「我又聽不懂了……你們兩個為什麼總打啞謎。」徐彔一副不理解的模樣。
「上官姑娘，咱們商議好的，要探索整個先天算啊，你不想要完整傳承了？你不想和羅先生一起回去對付袁印信了？」徐彔又問。
「那也不是現在。」上官星月走到山神廟前，望著下方。
「有人會上山，他上來過一次，就還能上來第二次，他當年沒得到，被拿走的東西，這一次，他會志在必得。」
「我要守住先天算，首先，便要守住外觀。」
「如果我往裡走了，就再無防守的機會，就會和那個人一樣，我們不過也是搜刮者罷了。」上官星月眼神透著堅韌。
「嗯？」
「周先生？」徐彔果然機智，立馬就有所推斷！
「那可是出陰神啊？你擋得住？」徐彔搖搖頭，眉頭緊蹙。
「羅先生，你說想法啊？」徐彔又趕緊看向羅彬。
羅彬卻還是直視著上官星月。
良久，他才說：「你應該跟我們走。」
上官星月往前兩步，和羅彬近在咫尺之間。
羅彬本能後退。
「你不要。」
「那我也不要答應你的要求。」
「我不會跟著你們走。」
上官星月眼中又有一抹淡淡哀傷，隨後她搖搖頭，眼中堅韌更多！

第919章
第919章 造山神，煉魘屍，種花人
上官星月往前那一步，代表了她的內心。
羅彬後退那一步，同樣代表了他的內心。
兩個不要，則是上官星月的心態再度變化。
「你們，儘快進去吧。」
「希望你們安然無恙。」
「如果走，便不要回這裡了。」
上官星月再深深看一眼羅彬，轉身，又一次朝著神像旁的那個通道走去，消失在兩人視線中。
徐彔更顯得不自然了，隨之開口：「羅先生……她難過了，雖然……她……咳咳，有一些地方比較狠，但她對你……應該是用情極深……」
「漂亮，果斷，性格不拖泥帶水，不矯揉做作，對一個女子來說，少之又少，你怎麼拒她於千里之外？」
「她是打算守在這裡，要擋住那個姓周的，如無意外，袁印信集結過一批人，從外部進入先天算，功成身退時，他將姓周的出陰神困在了八風五行風水內，將喜氣鎮作為屏障。」
「她說的沒錯，姓周的沒走，就是因為當初所獲都被袁印信摘了果子，是必然要再探一遍先天算山門的，那兩個紫袍，一群紅袍，應該是攔不住他，就算龍陽真人進來了，最多給他造成一些麻煩，加深傷勢，拖延時間而已……」
「她守不住外觀的，橫豎都是個死字啊！」
「你不要她，她就乾脆不要自己了……」
「這種女子，不太好辜負吧？」
「她對你，可是掏心掏肺的好啊！」
徐彔眼中一片勸導，情緒都變得強烈許多，真像是苦口婆心。
「是的，她將我生父送給袁印信，剝皮抽骨，掏心挖肝取肺割腎摘脾。比掏心掏肺，多了三樣。」
羅彬這一句話，直接讓徐彔眼中錯愕，大腦都一陣宕機。
「啥？」
徐彔只擠出來這一個字，愣就說不出話來了。
看看羅彬，扭頭又看看上官星月離開的方向。
腦子裡這才冒出來幾個字。
未經他人苦，莫勸他人善？
殺父之仇啊！
不過，羅彬好像表現得已經很善了？
「小人，可能是袁印信，也有可能是其餘人吧，或許是其師尊，袁印信是繼任者，具體細節我們揣摩不到。」羅彬再度開口，切回了正題：「那個周先生，的確會如你所說那樣回到這裡，上官星月究竟攔不攔得住他？這應該兩說。」
徐彔皺眉，道：「此言又何解？」
羅彬回答：「她沒有你想的那麼脆弱，她的目的，是想回去清理門戶，她曾以袁印信為信仰，此刻，她的心態已經轉變，先天算才是她的家，傳承成了她的一切。」
「魑魅魍魎，魍魎的數量，你我見過，不少，那魑魅呢？會只有一個嗎？」
「魑魅在正常情況下，應該和魍魎的區別不算太大，是因為特殊的炮製，產生了非同尋常的變化。」
「魈這種精怪，雖說不尋常，但未必真的少見，魑加持魈，使得魈成為真正的山神，能遮住天。」
「魅加持魘屍，使得邪祟出現，魘便是夢魘，魅便是蠱惑迷惑，這就是初步的先天算遮天。」
「為什麼他們會出事呢？他們應該是先知遮天，便開始幫其餘道場，隨後發現，魈的弊端，邪祟的恐怖？剔除和鎮壓了它們？」
「隨後，先天算暴露在天聽之下？」
「袁印信這一脈的人，卻取走了魈，帶走了邪祟魘屍，甚至還帶走了別的東西？」
「當然，這過程間隔了很多年，甚至先天算的人已經在這些異變之下全部慘死？」
羅彬這一番話，既是解釋，又是分析。
徐彔聽得一知半解。
索性，羅彬開始講述情況，就像是對張雲溪和秦天傾一樣，將櫃山的一切全部如實告知。
這花費了一定時間，也不算太久，刺目的陽光歪斜，照射進山神廟內，照射在兩人身上。
徐彔不停地吞咽唾沫，不停地擦拭額間冷汗。「
「你意思是，我們摸到源頭了？這怎麼可能？」徐彔一臉的不敢置信。
羅彬說：「或許吧，或許不可能，可或許也有可能，如果這裡還有被魑魅，還有魈，還有類似於魘屍的凶屍，上官星月會復刻這一切，我能看出來，她跟袁印信更久，一樣能看出來。」
「只是被魑加持后的魈不好控制，因此，袁印信才會再加上一個魃，結果魃魈更難控制，因此，他才會想到烏血藤……」
「不對……烏血藤……」
羅彬瞳孔再度緊縮。
他先前的想法，是先天算製作出足以遮天的山神后，替其他道場找到類似之物，烏血藤也是其一。
可問題的關鍵在於，李雲逸和袁印信的關係，是喊袁印信師伯，那這樣一來，袁印信和其師尊，就是同門師兄弟。
袁印信和當初浮龜山的執掌者，是一起回來的先天算山門？
又或者，兩人跟隨同一個師尊？
烏血藤，本身就在浮龜山嗎？還是說，和山神魈一樣，烏血藤也是從先天算中帶出去的物品？
如果是這樣，那先天算中，應該也有烏血藤存在？
這一點，上官星月應該是沒有想到了。
「烏血藤怎麼了羅先生？」徐彔開口，打斷羅彬的思緒。
「沒什麼，烏血藤是浮龜山的東西，我曾經駕馭過一段時間。」羅彬簡明扼要的解釋，徐彔算是從頭到尾的知道一切了。
至此，徐彔看羅彬的眼神，有些像是看一個怪胎，隨後才苦笑，且長舒一口氣。
「好吧，我現在承認，羅先生你是比我強，你遭遇的事情放在我身上，我可能都死一百遍了。」
「我現在不是很能跟上你和上官星月的想法，你直接告訴我，我們現在怎麼做，她會怎麼做，那就行，我暫時聽安排做事。」
語罷，徐彔又擦了擦額頭上的汗水。
「不對……」徐彔一個冷顫，才說：「她要復刻這一切……如果能有魑魅，那她只需要魈和屍，就算是有了基本盤？不需要旱魃去加持控制，因為那是一個失敗的結果。」
「先天算會重新遮天，至少從外觀開始遮？」
「羅先生，你知道先天算最多的是什麼嗎？我才會說，讓灰四爺打洞進山。」
徐彔額頭上的汗珠越來越多。
「是什麼？」羅彬皺眉。
徐彔聲音透著一絲絲微驚：「是屍，先天算之所以在諸多道場中有那麼高的地位，不光是因為他們一心為其餘道場找地盤，不光是他們沒有自持身份，更是因為他們的貢獻，古往今來，大風水地往往都是鎮屍之所，而不僅僅是牛眠之地，先天算會取兇惡之屍，帶回山門鎮壓。這著實解決了很多麻煩，也讓很多風水回歸本身的作用。」
「魘，的確是一種奇屍，一旦發作，便形成魘夢一般的存在，配合上屍毒，再加上魅，還真能弄出來一些極度可怕的東西。」
「搞不好，上官星月還真能擋住那個姓周的，不過，她能控制住這裡嗎？我覺得不太可能……她最多做到和袁印信一樣……然後，她再用這裡當做根據地，往山門內走，去尋求突破之法？」
「她若是從這裡突破了，就可以回去清理門戶了？」
徐彔愈說，語速愈快，額頭上的汗珠愈來愈多。
「我們該走了。」他補充一句。
羅彬點點頭。
再扭頭看一眼山神像，那灰敗的頭髮，紅色貫穿印堂的鼻樑，恍惚間，又讓他覺得像是回到了櫃山的山神廟中。
當然，隨著徐彔再招呼他，一切都支離破碎。
隨著從山神廟后出去，又瞧見了一條石階。
石階很高，至少得有百八十米，盡頭才是一座道場。
三人匆匆往上走。
等到了道場門口，才瞧見大門敞開。
內里是個演武場，常年無人打理，早已生滿雜草。
沒有瞧見上官星月，更沒有瞧見那大部分的先生。
只有一個方謹言，正在撬開一處區域的石磚。
「羅先生，徐先生，白道長！」
方謹言擦了擦汗，沖著三人打招呼。
「他們人呢？」
徐彔走至道場門前，問了一聲。
「上官先生帶他們去探查整個外觀了，她說要確保這裡安全，且要看看都有什麼東西，她還許諾了，只要大家留在外觀，她就不會傷害任何人，甚至讓大家學先天算！」方謹言的話，讓徐彔臉色微微再變。
「那你在做什麼？」羅彬忽地問。
「我？」
「哈哈，上官姑娘說自己喜歡花，她給了我一袋花種，讓我在這裡種花！」方謹言再道。
他輕咦了一聲，才說：「上官姑娘沒有和三位說她的決定嗎？我還以為她說了，且安排你們三位做別的事情去了。」
「說了一些，沒有說全部。」羅彬搖頭。
「這樣。」方謹言擦了擦汗。
「你沒想過要離開？」羅彬又問。
「離開……」方謹言稍稍一怔，才搖搖頭說：「喜氣鎮一困，已然是半甲子，我雖然因為風水原因，被養了那麼多年，沒有衰老，但是外邊兒，切切實實過了幾十年了，回到道場又能如何？還是普普通通一先生，這裡是先天算外觀啊！上官姑娘器重我，我怎可辜負了她的好意？」
「任何一個普通先生，都會覺得，這是機緣，而不是劫難！」
「最多車徹那六人稍有一些不甘，只不過，這裡是先天算！上官姑娘是要重振此地！」
「若是真成了，當先天算沒落後的開闢者，肯定比回到他們自己的山門強得多！」方謹言雙眼一片火熱。
徐彔看了一眼羅彬，眼角微微一搐。
羅彬深吸一口氣，點點頭道：「卻有幾分道理。」
方謹言嘿嘿一笑，他埋頭下去，吭哧吭哧地繼續開始拆磚，拔草。
羅彬繞著外觀，繼續往前走。
徐彔，白纖則緊跟著他。
「種花啊……情花？」徐彔問了一句。
羅彬沒回答。
「她收拾的應該是惡人吧？」徐彔又問。
羅彬依舊沒說話。
「我怎麼感覺……先天算要敞開大門了……」
「如果是除惡，那沒問題，如果……她要隨便拉人進來，那問題會很嚴重……我們會闖下彌天大禍。」徐彔再道。
「首先，她得在那個周先生手下活著。」
「活下來，才能真的復刻。」羅彬搖頭，隨後說：「她應該不會成為那種人，她應該會真的貫徹袁印信所說好的東西，她在修行，也在修心。」
「徐先生，一個先生，怎麼樣才能出黑？」
羅彬忽然將問題岔開到另一處。
在徐彔看來，簡直像是十萬八千里之外。
不過下一瞬，徐彔瞪大了眼，他啞聲回答：「陰陽術到達一定程度后，大徹大悟，看透真我，一心向心，這就能出黑。」
「出黑的先生都有大執念，好比雲溪先生一心向善，再用空安來舉例，他那種一行向魔的特質，也能出黑。」
「可上官星月不應該啊……她殺過很多人……」
「嘶……」
「我知道了……她只是沒有了庇護而已……」
「她幾歲啊？」
「我……」
「好吧，我承認，你們師姐弟兩個，都是不合常理的人物，出黑會長足進步，若是她能快速將此地布置營造起來，還真有可能將周三命擋在外邊兒，或者震懾到他不敢走這外觀象山。」
「我甚至合理地懷疑，上官星月會不會不光製作一個魘屍出來，她會不會找到足夠數量的魅之後，去嘗試性地控制象終龜墟那裡的屍呢？」
「如果那樣的話，此地，我們是真不能久留了，得按照她說的，就算離開，都不能走這座象山！」徐彔言之鑿鑿。

第920章
第920章 師弟不是我的，也不屬於你們
三人沿著外觀方向一直往前走。
走過第一座外觀大殿，後方還有院牆，還能瞧見許多偏殿的屋頂。
象山高大，山頂更為平坦。
走了相當長一段時間，三人終於到了外觀的尾端。
這裡依舊有一條石板路，朝著下方綿延而去，通往幽深的山林。
駐足停下，羅彬沒有往前。
徐彔卻看著那條路，喃喃再道：「按照羅先生你先前一番分析的話，先天算的問題，出現在本身，出現先遮天，之後發現弊端，處理掉這一切，那魑魅魍魎的變化，也是這其中發生的，是它們本身的異化，也是先天算的疏漏，更有可能是先天算知道問題，只能先暫時封鎖外觀山門，結果這一封就沒了以後？」
「如此一來，我判斷整個外觀，都被封鎖了，先天算知道這裡的問題，先將這裡和整個山門割裂開來。」
「因此，危險只是在進入外觀的路上，內觀一定安然無恙！」
「至於內觀什麼時候覆滅的，就是因為割裂之後，天注意到他們竟然做出如此逆天舉動。」
「當年或者是袁印信，或者是其師尊同周三命一起探索此地，帶走了外觀中能遮天之物，也在內觀所有獲取。」
「今日，該我們一探究竟了。」
徐彔這一番話，直接點明前路沒有危險。
羅彬深吸一口氣，又看了一眼白纖。
「她顧不上纖兒姑娘了，不過，她先前說的話，咱們是能考慮的，羅先生，你也是先天算傳人，她能做到的，你一樣能做到啊。」徐彔這番話，倒沒有多大擔憂。
「嗯。」
羅彬點頭。
三人踏上了石板路。
上山時，算上他們四十多人，此時此刻又回到三個。
……
……
山腰之下，白子華背負著雙手，一步步往前走。
當他駐足停下時，眼前赫然有著一大片的陰暗。
樹蔭使得陽光無法穿透，無法落入地面。
白邑停在白子華身旁。
餘下六個紅袍道士稍稍在後方一些。
「魎。」白邑低語。
「山精異怪罷了，諸多道場先生說上不了山，原來都是這些異怪作祟。」白子華冷笑一聲，道：「後退。」
「我覺得……可能沒有那麼簡單……觀主……」白邑謹慎再道。
「你覺得？」白子華瞥了白邑一眼。
白邑頓閉口不言，他卻愈發覺得，白子華不好打交道，情緒如此乖張，恐怕會出大事。
「不要再你覺得了。」
「你是觀主，還是我是觀主？」白子華再道。
白邑低頭，微微躬身。
白子華這才看向前方。
他一手掐訣，一手從兜里掏出一沓符紙來。
他口中念念有詞，字句鏗鏘。
「天雷神，地雷神，吾是神霄真五雷。一雷三千將，五雷百萬兵，雷火燒世界，妖邪化灰塵。龍脫皮，虎脫骨，山中飛鳥退毛衣，哪有邪魔不退身！」
「說退快退，若還不退，陽五雷打碎，陰五雷打碎！」
「急急如神霄玉清真王律令！」
手猛然一抖，手訣猛地往前一推！
一股氣勁驟然襲出，符紙箭射往前！
這有些類似於開道咒的前奏，只不過開道咒只是射出符紙，頓時符火起，硬生生燒出一條路。
這道五雷斬妖除邪咒卻截然不同！
符紙到了一定位置，豁然四散開來！
每一張符，都好似有一個定位！
白子華掐訣的手，驟然至唇旁，猛地噴出一口血來！
血，驟然散開成血霧！
符紙發出刺耳的噼啪聲，雷火驟起！
這一瞬間，本來陰暗的路面熊熊燃燒起來！
這條路，霎時像是成了火海！
恐怖的一幕發生了，樹影在瘋狂地扭動，一個個皮膚枯燥樹化的人現形，他們好似極其痛苦，拚命掙扎。
石頭不能燃燒，灼燒起來的就是枯枝敗葉。
那些頑石彷彿也有了生機，正在不停地顫動，發出哀嚎！
齊刷刷的聲響中，一個個人驀然站起！
他們的皮膚灰白，宛若實質，如果僵站不動，完全能把他們當做一尊尊石雕。
一個個人在斷裂聲中，從半空中落下，他們皮膚乾枯似是樹皮，如果僵站不動，也能當成一個個特殊炮製的樹人雕像。
「打散了？」白邑臉色再變。
瞬間，所有「人」四散逃離！
沒有任何一個敢直攖白子華的鋒芒！
白子華的面色是滿意的，他繼續往前走去。
後方那些紅袍道士卻一個個面面相覷。
白邑整張臉愈來愈緊繃，後背已經被冷汗浸濕……
白子華，不考慮後果的……
真要通過此地，真要不留下什麼隱患，應該用更強硬的雷法啊。
直接將所有魎化作天雷下的齏粉。
將其打散了，相當於讓魎隨處分佈在這象山。
危險，就遠遠不止這條路上！
待他們走後，那些東西會回來。
以後再有人上山，危險會更無處不在！
只是，白邑已經不敢開口了。
若是觸怒了眼下的白子華，他們這群人，就要先承受白子華的怒！
……
……
天黑了。
靜謐無聲。
羅彬三人沒有休息，還是在下山。
天亮了。
能聽到清脆的鳥兒啼鳴，能嗅到清新的草香花香。
終於，走到了象山腳下！
一眼就看見，這裡立著足足十六根柱子！
每一根柱子上都銘刻著大量的紋路。
「好大的符！」徐彔咋舌。
的確，每一根柱子，都是符！
羅彬沒有見過的符！
在他的兩本傳承中沒有出現的符！
「我說得對吧，這些符柱切斷了象山和內里大山的龍脈！」
「象山是外觀，是入戶大門，這只是名義上的事情了，有這十六條柱子在，象山發生任何變化，都和先天算內部山門無關！」徐彔一邊說著，一邊上前，撫過其中一根符柱，更仔仔細細地打量其它。
羅彬沒多言，又回頭看一眼象山。
巍峨的背影，在雲霄中若隱若現。
如果上官星月成了，象山就算是真正意義上的鎮山門瑞獸了嗎？
「不能耽誤太久。」徐彔立馬回過神來，又朝著前方走去。
羅彬自沒有再駐足停留，同白纖跟著徐彔往前走。
當幾人再度停步時，前方的山更為清晰。
剛下象山，前方所視多是雲霧。
這個位置，雲霧退散，宏大的山形，震懾人心。
數十座高低不一的山，重疊環繞，有氣勢如鳳，翱翔衝破天際，有氣勢如龍，雲霧中呼嘯奔騰，又彷彿環侍拱衛，纏繞眾多。
「聚講山。」羅彬強忍著心頭震撼，啞聲喃喃：「木火金水土，分別從東南西北中環衛祖山，如同大佛講經，必定眾多門徒群聚而聽。這才能闡出此地神機。」
「是很恢宏和壯大……可為什麼是佛祖講經，不是道士？」徐彔小聲嘀咕：「是因為佛寺裡邊的如來像都金碧輝煌，且大得令人髮指，道士的泥塑身就上不得檯面？或者我們陰陽先生根本沒有什麼拿得出手的塑像？」
「佛從外域來，羅先生，你將來也是得有門徒的人，可不能老用和尚來做比喻，你得記住，黑城寺多可怕，空安殺了多少人，靈山腳下都是鬼，用屍橫遍野來形容都不為過。」
「好的徐先生。」羅彬點頭，隨之他改了口風，說：「五行峰巒環繞干山，這大龍祖山就宛若帝王，群山彷彿諸侯，帝王訓示冊封，龍氣福澤四方，隨後沿著山龍脈，百里千里，綿延而去。」
「對咯！就這樣解釋，就這樣說！」徐彔眼前都一亮再亮：「這才有點兒陰陽大先生的雛形，切莫丟了自己身份！」
「走走走！我已經迫不及待要翻山越嶺上先天算主觀了！」徐彔撣了撣衣服，繼續往前走去。
沒走幾步，他停下腳步，臉上又有些悻然。
「路怎麼走，羅先生你應該能看出來了吧？」
羅彬取出先前所獲二十四層的羅盤，開始觀測。
「咦？這羅盤先前沒見你用過？」徐彔略詫異。
「落腳點所獲。」眼下沒了外人，羅彬便沒瞞著徐彔，隨手取出那銅錐，遞給徐彔后，徐彔握在掌中細細打量。
緊接著羅彬又將那面銅鏡遞給了徐彔，這才專心致志地勘測風水。
一天，兩天……三天……
山高路遠，縱使沒有危險，也極為消耗時間。
……
……
象山外觀下，山神廟被清掃得乾乾淨淨，長香已被點燃，就連廟門前的墳，一樣被添了新土，墳頭壓了冥錢，前方擺了貢品，燒了香蠟。
一行人抵達山神廟前。
為首的，赫然是白子華！
白子華從來沒有考慮過，上一個象山居然要花費那麼長的時間！
沿途他不光是遇到魎，更遭遇了魍，輕而易舉的用道術驅走後。
又遇到一些「人」，那些「人」話術精湛，說自己是喜氣鎮的倖存者，被窮凶極惡，歹毒陰險的人帶上山，懇請他幫忙，送他們下山。
白子華自然就認為，是周三命所為，問那群人是否是周三命，那群人無一例外都是點頭說是。
白子華便讓他們跟在身後，結果那群人在休息時刻暴起傷人，三個紅袍道士猝不及防傷及要害，他和白邑雖說沒受傷，但遭受矇騙，一樣是奇恥大辱！
那群人太古怪了，劍穿而不死，要用雷法，招引天雷的難度卻直線上升，正常情況下，白子華彈指揮手間，就可以讓天雷降下，可如今，他竟需要全神貫注，消耗倍增，才能引出小小一股。
最終，他只留下三具屍體，觀察屍身後，發現符合二五精氣被常年吞吃的特徵，除此之外，三具屍體都是普通人。
「六陰山的叛徒，在先天算紮根了嗎？」
「借用先天算外人難入的條件，再施加更多的防護，留在這裡，吃人為生？」白子華冷聲開口，聲音尖銳冰寒。
「滾出來，周三命！」
「否則我頃刻間燒了你的廟！」
白子華再一聲爆喝，如雷貫耳。
山神廟的門開了。
款款走出的是一女子。
上官星月側身行禮，站在高處看著白子華。
「道長言之有錯，更生了誤會。」
「這裡沒有什麼六陰山的叛徒，我名上官星月，先天算弟子，這裡沒有吃人為生的人，只有險些被吃的人，在此地報團取暖，重鑄先天算。」
「請道長下山。」
上官星月彎腰，深深鞠了一躬。
「我記得你，羅彬就是和你匯合，從而逃之夭夭！」
「好個先天算弟子，下山，可以，交出羅彬！」
白子華拔腿，箭射離地！
頃刻間，他就到了上官星月面門前！
結果站定之後，卻詭異地發現，面前哪兒有什麼人？
山神廟大門內，正站著一女子，手扶著門框，黛眉微蹙。
白子華一聲冷哼，驟然前沖！
轟隆，山神廟門大開，他沖入門內！
上官星月……卻依舊不見蹤影！
「你們，都想要師弟。」
「我也想。」
「師弟不是我的，也不屬於你們。」
清冷的話音自右側而來。
白子華扭頭看右側，上官星月正站在那裡！
他沒有前沖，因為，他感受到了一股怪誕的冷意，自頭頂上方而來！
驟然抬頭往上看，他瞧見的是一張古怪的臉。
灰白的頭髮，泛黃的臉皮，通紅的鼻樑高挺，貫穿整個印堂，嘴巴尖尖凸起，就像是喙子，彎鉤極其鋒銳！

第921章
第921章 山天柱，群峰屍，先天算下！
那張臉直愣愣地瞅著他，接著猛然一吸！
「神霄金光，罩我身形，五雷擁護，萬邪不侵，金光赫赫，護我真靈，急急如律令！」白子華咒法聲極快，鏗鏘有力！
荒誕的一幕發生了。
那咒法就像是不起作用，白子華頭頂猛然盪起一股白氣，生生被那古怪之物吃下！
「妖魔！」白子華一聲怒斥。
魈！
不，準確來說，應該是魑魈山神，雙臂沖著白子華肩頭抓去，它更猛地吸了一口氣！
白子華只覺得整個意識都要破開顱頂！
「觀主小心！」
白邑總算反應過來不對勁！
「神霄勑劍，五雷入鋒，斬妖縛鬼，威力無窮！劍指之處，萬邪無蹤！急急如律令！」
他掐訣，甩劍！
劍，非攻擊白子華上方那魑魈山神，而是直射上官星月！
噗！
血花濺射！
四周猛然起了一陣大霧！
濃郁的霧氣中，出現很多古怪之物，有皮膚乾枯，似是樹皮的人，也有皮膚灰白，似是石雕的人，還有渾身濕漉漉，似是三歲頑童的黑灰色影子，更有先前那些自稱是喜氣鎮倖存者的「人」。
他們彷彿一瞬間蜂擁而至！
不過，沒等白邑等人動手。
霧氣驟然退散！
除了他們，場間沒有任何一個人！
甚至就連白子華頭上那個詭異之物都消失不見！
還是一樣刺目的陽光，照射在山神廟上！
只不過，廟前的墳不見了。
白子華微喘，他臉皮明顯多了幾分褶皺。
白邑匆匆大步上前，一手要攙扶白子華，白子華站直，冷眼看他。
隨之，白邑看向他落劍之處。
沒有受傷的上官星月，更沒有瞧見他的劍！
「這……怎麼回事？她人呢？」
白邑堂堂一真人，眼中都流露出錯愕。
……
……
山神廟下方，約莫四五十米。
周三命靜站在原地，一動不動，他身後還跟著一些人。
八個紅袍道士，一個紫袍真人。
一個紅袍面容乾枯，眉毛脫落，分明是乾屍。
另外八人則只是顯得虛弱，人還活著。
只不過他們眼神木然，像是被控制住了。
「趕出來了嗎？」
「象山……又遮了天？」
「有主了？」
周三命抬起手來，似是撫觸，可前方明明什麼都沒有。
「先天算……老東西的人……命數就是一個圈，我們要在這裡算賬嗎？」周三命的嘴角勾起獰惡的笑容。
「蹬！蹬！蹬！」
腳步聲很重。
滴答，滴答，滴答！
血順著纖纖五指溢出。
上官星月腹部有個完全被劍貫穿的傷口，劍尖已經透出體外，劍柄死死卡在血肉中。
「上官先生！」方謹言急匆匆從外觀大門走出，趕緊上前，攙扶著上官星月。
上官星月哇的一聲吐出大口血來，頭一垂，整個人便昏死過去。
方謹言直接將上官星月橫抱過來，趕緊步入外觀內！
外觀中還有不少人！
見了上官星月此番模樣，紛紛面色動容！
車徹頓時上前，擋住方謹言去路。
「車先生，你這是為何？」
方謹言微驚。
「不為何，她昏死了？」
「你不將她身上命魂歸還給我們，你想作甚？」
車徹拔出銅尺，指向方謹言面門！
「方先生，此女歹毒，心如蛇蠍，她沒有控制你，是在計算你。」
「你若是跟她一路，那就大錯特錯了！」
方謹言額間汗珠豆大豆大一顆淌下，不過，他沒有放下上官星月，又後退半步。
「殺了他！不要讓他動上官星月身上的瓷瓶！」
車徹果斷下令！
「我看誰敢傷我師妹？」
陰翳的話音驟然響徹。
山門右側，再度入內一人。
此人，赫然是戴形解！
不過，此刻的戴形解，和之前截然不同！
他身上的青皮極其明顯，呼吸卻極其羸弱！
「活屍？」
車徹猛地抽出銅尺來！
「戴形解？！」方謹言臉色陡變。
……
……
三天時間。
只是讓羅彬徐彔白纖三人勉強穿過了聚講山群峰，沿途的確沒有任何危險，且他們找到了一條上山路。
此時此刻，他們在干龍主山的腰側。
即便是腰側，這裡已經很高了，高過於所有聚講山，象山的頂部才能和這裡持平。
「怪了羅先生……我瞧不見象山了……」
「咦，不對勁，就是在那裡，又像是不在……」
徐彔眺望著象山位置，他撓了撓頭。
羅彬一樣望著象山。
視線中象山的確在，可直觀感覺就是不太一樣。
只不過這種不一樣，沒有給羅彬陌生感，反而熟悉起來？
這，和櫃山給人的感覺好像。
櫃山乍眼一看是那樣的，你走進去也是那樣的，可是，走進去了，也未必進去了，需要有人帶路，或者有人開門。
終於，羅彬發現了不對勁之處。
是櫃山和其餘遮天地不同的地方！
浮龜山，他沒有復而走進去過，無法判斷什麼。
天機山，他是進過的，堂而皇之地入內，那就是一處遮天之地。
再然後是方仙道，六術方士的地宮，從外部進去，當然，他還沒有真正的走到內里。
緊接著便是神霄山。
儘管去的途中被打昏，可出來的途中，卻沒有像是櫃山那樣困難，按照方向走，就走了出來。
「徐先生，你們符術一脈的山門，和這裡不一樣么？你沒覺得，象山已經成了遮天地？」
羅彬開了口。
「羅先生玩笑話了，怎麼可能一樣？至多，我符術一脈地處山深之處，難以尋找，就和神霄山相仿，如果看山不是山，見山不得入，那種遮天地，和窮凶極惡的凶獄鬼地有什麼區別，不就是具象化的二十四獄？」徐彔擺擺手。
他身子忽然僵硬，死死瞪著象山方向。
「魑魈作山神，魅魘封山路，惡鬼凶屍當道，陰怨來遮天？先天算怎麼會弄出這樣的鬼東西？」
他額間汗珠豆大豆大往下淌。
羅彬沉默。
又或許，先天算知道有一定的問題，因此尋找其他地方的時候盡量規避了問題？
直至最後才回來解決自身山門隱患？
當然，這都是過往的事情，他現在分析不了確切結果。
他只知道，象山和櫃山一樣了。
上官星月雖然實力完全比不上袁印信，象山也沒有櫃山大，但象山就是遮天蔽日，就是不再能讓人計算。
對，他現在也完全失去了對情花果，對上官星月的感應。
「他教出了一個好弟子，會青出於藍的。」
「因為，她不一樣。」
「除了先天算，她還有方仙道的六術。」
羅彬沒有回答徐彔的話，而是喃喃自語。
「青出於藍？」徐彔咽了一口唾沫。
「好吧，我算是知道櫃山究竟是個什麼地方了，這才是真的吃人不吐骨頭，如果是這樣，她還真的有可能攔得住那個人，當然，前提是不讓那人鑽進去，否則她就算佔山為主，都很難活下來，畢竟對方是出陰神，而且是殺了不少遮天地人的出陰神。」徐彔說完這句話，長舒一口氣。
羅彬沒有接話，他轉過身，再度往山上走。
一天，兩天……
眼前瞧見一片崎嶇多頭的頂峰。
山頂並不寬泛，雖說山大，但完全沒有象山那樣平坦，適合修建大量道場的地方，一座座零散的殿落起起伏伏，反而有些像是玉清峰，當然，這裡的規模大過玉清峰。
「山頂？」徐彔眼前一亮：「咱們到了？：
乍眼一看，這裡真的是山頂。
有一片清澈透亮的山潭，山潭後方還有一座道場，道場門檻極高，近乎得有一米了。
一塊橫匾寫著【擔傘】。
「嗯？」徐彔眼中的明亮變成古怪，古怪隨之變得更濃郁，成了深深的詫異。
「這裡是陰宅，進去，裡邊兒有東西的。」
羅彬沉聲開口。
他沒有高興的那麼早，因為瞧見這些道場殿落，他就想到了一個極為相似的場景，那就是文清峰，他跟著出陰神老道去的地方。
當然，這裡的殿落要鬆散的多，可直觀感覺就是那樣！
尤其是擔傘兩個字，分明就寫清楚了，這裡是陰宅！
來龍急氣，脈直衝中，無乳氣穴沾右邊，側受倚其後，托左臂長而明堂寬展，如人擔傘之勢也。宜淺開金井，若太深則必傷，宜培加客土，填實於塋，必主富貴綿遠。
這就是擔傘葬法！
「這裡不是山頂，還要繞過去，繼續往前走！」
羅彬果斷說。
同時，他抬頭再眺望更上方，雲霧沒有撥散，隱隱約約能瞧見一道巨大的山柱！
那些零散起伏的頂峰，都是繞著那若隱若現的山柱。
因為雲層太厚，霧氣太厚，讓人瞧之不見，才會覺得，這裡就是山頂，只不過山頂過尖，崎嶇綿延太長了而已。
「我的天。」徐彔順著羅彬所看而看，眼珠子都快掉地上了。
「先天算就在那柱子上？用這麼大的風水安置這些屍體，他們用山門鎮屍？不怕晦氣？」徐彔滿臉的難以置信。
羅彬的心潮，卻多了一絲絲澎湃，更有一絲絲濃郁的迫不及待！
如此浩大，才稱得上先天算山門啊！
上山的過程就這麼難了，山門，又該是什麼模樣？

第922章
第922章 大山大道，大台大門
羅彬還有一個揣測，若是成立，那這裡的山就不光是大，風水更宏大到難以想象，甚至遠超下方的象終龜墟。
那地方雖然算是神仙局，算是一個規模不小的山谷，但對比眼前，還是小了一些，至多算是一顆南海明珠，眼前這山柱，更像是一顆巨大的寶樹！
三人繼續往前走。
每一個峰頭之間都有錯落，且距離山柱都尚遠，腳下有石板路，因此羅彬不敢去抄近道，安安分分前行。
抄近道，就意味著要進入那些陰宅範圍，羅彬完全不想引發變數。
「這裡不會有著完整的二十四葬吧？按理來說，每一葬都需要一處完備風水，且各不相同……」徐彔在經過一處峰頭道場后喃喃自語。
「每一峰，都各不相同。」羅彬的心潮澎湃並未減弱。
「好吧……是這樣，這才是最可怕的，天下風水，居然還有這等神奇的地方，如此神奇，居然遮不了天？」徐彔一副遺憾，又帶著苦笑。
羅彬沉默，再度抬頭，微眯著眼，說：「如此高山，直插入雲，遮天？這裡難道不算天么？」
「啊？」徐彔呆愣住。
羅彬不言，全神貫注地走路。
這一走，又是整整三天。
峰頭二十四座，被三人全部走過一遍，最終停下的位置，石板路的盡頭，是一道垂直的山壁。
峰頭的環繞，就像是一個圓的外圈。
羅彬等人的終點，其實和起點很近。
甚至站在這個位置，能夠瞧見他們三日前上來的地方，能瞧見石板路的起始。
「這不是踏破鐵鞋無覓處？」
「不對……這是一葉障目？」
徐彔怔怔看著那起始方向：「白走了三天啊。」
「徐先生，你試試不走這三天，直接從那個位置過來呢？會發生什麼？」羅彬抬手指著起始處。
「算了……過來都過來了，我不想試。」徐彔聳了聳肩
羅彬依然開了口：「這座峰，是牽弓，來龍頂欹，側尋肥突放送取龍左右臂灣環，猶如牽弓發箭之勢，中應分明，於鼠肉處開淺井放棺，有若靶搭正箭，力能遠發，應居兩旁，棺頭必合，棺腳必分，借倚護弦之力，極為至理，勿要前案，灣如張弓方吉，反弓便凶。」
「我們從這個位置過來的話，剛好是這個風水搭箭射出的點，直中要害，它的吉，就是護衛，是我們的凶，中這風水一箭，不是當即墜入山淵，就是大走死運。」
羅彬這一番話，從風水上是解釋的有理有據。
徐彔：「……」
「我知道，我不是沒走嗎，就是個假設。」他補充說。
「我也只是，假設我們走的話，會出現的結果，你發現了一個點沒有？」羅彬再問徐彔。
「什麼？」徐彔詫異。
「規矩。」羅彬沉聲道：「二十四座道場，內里分別葬屍，先天算葬屍，屍必高貴，高貴者，陪葬品頗豐，且這些屍，必然大兇惡，取他們的陪葬品，是不違背道義的。」
「我們沒有去取。」
「如果是其他搜刮者，他們去了呢？」
「他們會破壞先天算的規矩。」
「在規矩的方圓之內，一切安然無恙，一旦破壞，恐怕就會形成連環奪命之鎖。」
「上山過程中，我們一直安安分分的走既定道路，因此也沒有出現任何問題，一個道場山門，再正派，也不可能不設防。」
「君子坦蕩蕩，小人長戚戚。」
「先天算是防小人，迎君子。」
「賊走不了正路的。」
「沒有規矩，便不成方圓，不成方圓，便絞殺之。」
羅彬言之鑿鑿：「因此，我們上去這裡之後，一定要講規矩，或許，這就是我們活命的唯一方式，也是能獲取的唯一方式。」
徐彔撓了撓頭，喉結接連滾動。
「我是沒問題的，規矩這兩個字，我最會了，畫符就得有規矩。」
「灰四爺，你可得講規矩，不該吃的東西別吃，不該動的東西別動，待在羅先生肩膀上就好了。」
徐彔一本正色地沖著羅彬肩頭的灰四爺說。
灰四爺吱吱吱尖叫了好幾聲，哐哐抖腿。
「小灰靈，來，上身了！」
徐彔語氣又變得亢奮樂觀起來，一張符貼在肩頭。
羅彬眉頭都皺了皺。
雖說徐彔身上那隻灰仙是要比灰四爺眉清目秀一眼，取這個名字，還是有些讓人不適了。
「咳咳，羅先生，你這眼神，我知道你想什麼，它是輩分問題，灰靈是一個輩兒，灰四爺也是一個輩兒，加個小字，是因為它年紀不大，修為不高，等她晉陞到和灰四爺一個輩兒的修為，她就該叫奶了。」
徐彔一本正經的和羅彬解釋，只是仙家上身後，賊眉鼠眼的他，一點兒正形都沒有。
「明白。」羅彬點頭。
他不再多言，也沒有其餘神態表情，而是看著正前方。
石板路到這裡是結束了，眼前沒有路，不過有繩梯。
先天算最後一截，是要攀爬這垂直山柱崖壁。
稍一思索，羅彬沒有選擇仙家上身。
隨著徐彔往上攀爬，他在後方跟隨，白纖則在最後一個。
山柱高，一眨眼爬了近五十米，上方還是雲霧層疊。
回頭看下方，心神中又多了一抹震撼。
腳下是牽弓射箭的風水，一側是插木生芽，再稍遠處則是撞穴之局面，視線盡頭，山峰又像是抱兒的一雙手臂。
腳下是微微發顫的，被這高度影響，被這風水影響。
自身，就像是渺小的一株樹，不，一棵草。
若是用了灰仙請靈符，就一定感受不到內心深處的弱，無法感受到對風水的敬畏，又何談增益自身？
如同張雲溪之流，行走到這些地方，能有灰四爺嗎？
那些陰陽先生有的，無非是自己的一雙手，一雙腿罷了。
收回視線，懷揣著對這風水的敬畏，羅彬繼續往上爬。
風，吹散了雲霧。
刺目的陽光照射而下。
山間的低溫被驅逐，涼意被打散，身上多了溫暖。
最後這一截山柱，高僅僅二百米。
對人來說很高了，對於這樣的大山來講，不過是一個小小的起伏。
徐彔率先上去。
羅彬和白纖隨後上頂，腳踏實地。
「卧槽？」徐彔瞪大眼珠：「羅先生，你玩兒這麼刺激？」
羅彬額頭泌滿了汗，後背也被冷汗浸濕了，小腿更有些止不住的微顫。
「不是……這種節骨眼上，不用符，容易死的……人就是容易在關鍵節點上馬失前蹄啊。」徐彔眼皮都在一直微搐。
羅彬沒有解釋什麼。
他不是徐彔的師父，在某些時候，他已經和徐彔說過一些東西了，徐彔沒聽進去。
這是兩個人選擇的方式不一樣，因此沒有誰對誰錯，只是當下，敬畏風水，是他更需要的選擇。
「我感覺還不錯。」笑了笑，羅彬回答。
「好吧……要是纖兒姑娘在我下邊兒，我也想來點刺激的，騰雲駕霧？」徐彔又嘿嘿一笑。
羅彬：「……」
白纖現在是沒什麼反應，或許正常的時候也聽不懂徐彔的一語雙關，他是能聽明白的。
徐彔遲早有一天因為這張嘴，要吃大虧。
「走了走了。」徐彔摸了摸頭，往前走去。
他們上來這裡，就又有一條石板路，正前方是一座分外龐大的道場。
比先前所見的一切，都要更震撼人心。
這座道場外牆，完全採用木料來修建。
更誇張的是，外牆至少有三十米高！
粗糙的樹皮透著一股暗沉黑色，大門則是深紫，隱隱帶著一些褐紅，褐紅似是小葉紫檀，深紫不知道從何而來。
一塊巨大的橫匾掛在門頭正中，上書【先天算】。
三人走至近前，渺小感更油然而生。
「我的天，這才叫排場，這麼大的門，要多少人才能推開？」徐彔仰頭往上看。
幾人其實還沒有到門前，因為還有幾層台階。
可哪怕是台階，一層都近乎一米高。
「你敢信，先天算的人住在離天這麼近的地方，這麼大的排場……」徐彔還是沒有回過神來，臉上震撼格外重：「現在肯定是開不了門了，找一條門縫，咱們鑽進去就行。」
說著，徐彔雙手搭在台階上，就要往上一竄！
「且慢！」羅彬一手按住徐彔肩頭，他低頭看向旁側。
其實，他們腳下的石板路也很寬，三四米。
單論路，寬一點沒問題的，畢竟是到先天算了。
路配合這麼大的山門，也沒有問題，比例恰好合適？
可問題就出在這裡。
山門高大，路徑合適，那這條路，真的是給人走的么？是讓人進門的嗎？
「羅先生？」徐彔臉上多了不解。
羅彬鬆開手，徐彔沒有往台階上跳了。
轉身，羅彬卻開始往回走去。
「啊？幹嘛啊你羅先生，過其門而不入啊？」徐彔更是一臉懵。
白纖一言不發，就只是跟著羅彬。
徐彔望了望先天算的大門，跺了跺腳，嗐了一聲，又跟著羅彬走。
先前不知道什麼時候，沒有陽光了。
走著走著，陽光又出現，沐浴了全身。
羅彬閉上了眼。
他一步一步往前走，腳下穩穩噹噹。
前方，卻是萬丈深淵！

第923章
第923章 藏風納水，一覽眾山！
「艹？羅……」徐彔還要開口。
這時，白纖居然動了，一把捂住了徐彔的嘴。
這時，灰四爺也動了，沖著徐彔齜牙咧嘴，
當然，白纖和灰四爺都沒有聲音，此刻徐彔也沒了聲音，他只是瞪大了眼珠，看著羅彬一步一步往前。
白纖沒有阻攔他，他就腳步加快，隨時預備著抓住羅彬肩膀。
臨到這條路的邊沿，再往前一步，就會墜下這山頂，墜入下方二十四葬，甚至有可能滾落下更深的深淵！
可哪怕是掉到二十四葬，兩百米的高度，一樣是十死無生。
羅彬停了下來，穩穩噹噹地停著，多一步都會摔死。
「我，感受到了風。」
羅彬睜開眼。
和煦的風吹拂在臉上。
「我，看到了群山。」
羅彬眺望下方。
這，是俯瞰，是尋常人所不能的俯瞰。
二十四葬只是眼前小小一片，先天算山下五行群峰也不過爾爾，十萬大山起起伏伏，宛若投算。
一條藍綠相間，又帶著一絲絲黃褐色的玉帶，不，那更像是一條玉龍，正在微動遊離。
那玉帶，是太始江！
藏風納水，一覽眾山。
當如先天算！
「風……有點大……」
「山……有點高……」
「羅先生，你不腿軟嗎？」
徐彔終是又開了口，他不知道為什麼，哆哆嗦嗦，顫顫巍巍，就好像這個位置，不應該這樣來，這條路，不應該這樣走。
他覺得後方有東西在看著他。
可往後一看，什麼都沒有。
前方，羅彬應該看到了好看的東西，可往前，他也沒有這個膽量，哪怕是現在依舊仙家上身，他都覺得，往前會跪，會摔下山，會死。
「來看看徐先生，你就知道為什麼我不讓你進那道門了，這不是我們進的門，也不是我們走的路。」
話語間，羅彬扭頭看徐彔。
沒想到，徐彔滿頭大汗，雙腿都在打顫，不光如此，他的臉正在逐漸發灰……
這樣子，就像是快成一具屍體似的。
「不看了……我覺得有一點點不舒服……冷啊……」徐彔打了個冷顫，如墜冰窖。
羅彬瞳孔緊縮，視線再落至白纖身上，白纖的狀態比徐彔好不了多少，只是她比較耐受，沒有什麼反應罷了。
沒有再看前方風水，而是看他們上來位置。
一條小小的碎石子路，朝著另一側延展而去，寬度半米左右，彷彿那才是一條正常人該走的路徑。
毫不猶豫，羅彬一把抓住徐彔，拖著他朝著碎石子路走。
白纖搖搖晃晃，卻也跟上羅彬。
三人離開石板路，上石子路那一瞬，徐彔砰的一聲跪倒在地，手死死捂著胸口，拚命的喘息。
白纖晃了晃，站穩，臉上的不適開始平復。
「差點兒死了……怎麼回事兒？」徐彔一臉茫然。
「陰人觀山的地方，活人看不得。」羅彬鬆了口氣，眼中多出一抹忌憚，心跳也在加速。
「好吧……是這樣，羅先生你是陰的。」
徐彔眼皮狂跳，雞皮疙瘩也一直冒。
「不應該是陰人觀山吧……如果說，這麼大的道場是陰宅，那這裡的人，應該已經羽化登仙了，登仙者的觀景台？」說這句話時，徐彔還重重咽了口唾沫：「怪不得我腿軟了，就不是人呆的地方，還好羅先生你不純是……」
話音戛然而止，徐彔沒有繼續說。
「走了徐先生，這條路是對的。」
羅彬完全習慣徐彔的嘴碎子，知道他沒惡意。
順著石子路往前走，先前那一幕依舊在腦海中回蕩。
羽化登仙的說法，同樣在腦海中回蕩不止。
確切來說，羽化和登仙，是兩個階段？
他目前見過的羽化屍，都僅僅是羽化而已？
登仙？
恐怕只有先天算內的羽化屍，還得是在這座先天算大陰宅中的羽化屍，才有登仙之姿？
石子路到了盡頭，眼前是一排高牆，高牆都是圓柱一般的樹榦。
還有一棵樹，孤零零地佇立著，它的粗大，五人都難以環抱。
樹上開了一道門，內里有台階，竟然是用一整顆樹，挖掘出來了一條往上的路。
「不是吧……他們要上天？」
徐彔比之前好多了，他額頭一直在冒汗。
「活人不可能住陰宅吧，往上走就知道了。」
羅彬往前，成了領路人。
樹內的路螺旋環繞往上。
幾十米高的台階，走起來也累得人夠嗆。
走出一道門，翠綠的枝條恰好打在臉上，一眼所視，這兒像是一片繁茂的樹林。
地面不是木料了，而是鋪著石板。
樹榦拔地而起，蜿蜒曲折。
樹林間修建著不知道多少屋舍，正當中同樣有一道大院，台階正常，門高正常，院牆正常，橫匾同樣寫著先天算。
可這裡不一樣，這裡一看就是人呆的地方。
有綠葉的清香，花的芬芳，甚至還能聽到鳥叫聲。
「山是柱，柱子上修了個陰宅。」
「陰宅的牆是樹，樹上修了個陽宅。」
「山鎮陰，陰宅鎮墳，陽宅又壓陰宅，風水被他們搞上天了……」
「在這裡弄出遮天的舉動，天的眼皮子底下……他們不出事，誰出事……」
「要我是先天算的主事人，我肯定不會幫天下道場道觀……人就活在天底下……搞什麼我命由我不由天……」
徐彔接連嘆氣。
「這下好了，這麼好的宅，都沒人住了，你看看那些花花草草，也沒有人打理，長成什麼了都。」
徐彔指著眼前一些花圃，的確，花枝都因為風水而樹化，生機盎然到都生出了古怪。
「哎，來都來了，我指定好好清掃這裡，稍微弄出個名堂，我徐某人出了名的好做事，見不得別人家山門孤寂。」
徐彔這番話是一本正經。
「對了羅先生，都真的進道場了，沒有什麼規矩了吧？不會存在說，自家住的地方，還有數不盡的條條框框，走錯一步就把人殺了？」徐彔又問羅彬。
「應該無礙。」
羅彬長舒一口氣回答。
「哈哈！」徐彔乾脆拆了灰仙請靈符，昂首挺胸起來。
「我必須拿一個深刻代表先天算山門的物品，回去讓那些糟老頭子好好看看，他們上不來的山，我上得，他們進不來的門，我進的，我簡直是符術一脈的造化！」
徐彔走出去十餘米，羅彬本來也往前。
身後沒有腳步聲，他驟然駐足，回頭。
白纖顯得很古怪，她滿臉泛紅，這紅色中，又有絲絲縷縷的黑線，似乎朝著身體某個方向流淌。
紅，是陽氣？
黑線，就是她身上，上官星月所說的異樣？
沿途中，羅彬考慮過數次白纖的問題怎麼解決。
沿途中，是遇到一些不錯的風水了，在先天算山上，一定算大風水，尤其是那二十四葬，可那裡的排外性太強。
剛才的先天算陰宅，震懾性又太大，能將活人陰化，無痛苦地變成陰人，那地方對於白纖來說，又太過，過往而不及。
先天算的風水，居然直接讓白纖的問題具現化？
或者說，陽氣中那一抹陰毒，在這樣的風水之下，完全無所遁形！
「羅先生，你怎麼又不……」
徐彔扭過頭來，頓瞧見白纖的情況。
「嘶！」
「纖兒姑娘。」
「這怎麼個事兒？」徐彔大驚。
「背著她，跟我來。」
羅彬沉聲開口，徑直往前走。
徐彔立馬回到白纖身旁，將白纖背在背上。
一路走到正中央道場門前，羅彬雙手推門！
沉悶的聲響中，門開了！
猛然扭頭看向右側，右側一張椅子，坐著個人。
那人面含微笑，頭髮枯白，分明是老死而坐。
「艹……嚇我一跳。」徐彔打了個哆嗦。
「死者為大。」羅彬沉聲說。
「百無禁忌，百無禁忌！」徐彔手直拍自己嘴。
道場中央不是演武場，而是一個水池，這也不是單純的水池，水池中有矮小的假山，更像是一個沙盤，水被假山分割，形成錯綜複雜的水路，偶見蝦，蟹，金魚，甚至還有一些影子涌動。
「蝦須蟹眼金魚水？」徐彔咋舌：「不對……還要高級一些，這走向……」
「白纖道長更要緊，別看了。」羅彬提醒徐彔。
「是是……」徐彔這才反應過來。
三人進了道場正中央的大屋。
這裡一張八仙桌，椅子上甚至沒有落灰。
羅彬將白纖擺在其中一張。
緊接著，他從懷中取出了二十四層羅盤。
稍稍一蹙眉，他將羅盤放在桌上，又拿出鎮著五獄鬼的四合盤。
毫不猶豫，將四合盤取了下來。
人皮衣沒有絲毫異樣，不僅僅是因為天亮而無礙，五獄鬼能夠讓一個地方出現凶獄，根本不怕陽光，是因為這地方的風水太強盛，導致每一個位置都有鎮壓效果，五獄鬼自然不能造次。
目視著四合盤指針變動，羅彬開始分辨方位。
這處陽宅並非常規修建在地上，他就不能完全憑藉肉眼去分辨卦位。
只是一時間，羅彬卻不知道，應該選什麼方位才好……
上官星月說，在風水地取陰化陽。
那陰從哪兒來？
正常來說，屍體？
還是說……
自己？
「羅先生……你還在耽誤啥……放血啊。」
「你很陰的，陽葯都無用，你就是解藥。」
徐彔噌的一下從懷中取出一把刀來。

第924章
第924章 頂天！
「咕咕！」清脆的叫聲入耳，是黑金蟾跳了出來，落在白纖所坐椅子的扶手處。
「按照上官姑娘說的，陰可中和陽氣，那就讓她到中和為止，你吃的葯多，底子好，不會死，我看這裡藥石也不少。」
「陰陽平衡了，她身上那東西就藏不住，就得出來，這裡就是天然的鎮場，黑金蟾壓那麼一下，一切都風平浪靜！」
徐彔一邊瞄著黑金蟾，一邊瞄著羅彬手腕。
「放心吧羅先生，我肯定不會坑你。」
「有時候放放血，對身體好處也不少。」
羅彬還是皺眉。
不是他惜命，放血要不了命，他只是考慮這是否能奏效。
眼下，除了徐彔的方法，好像也沒有什麼好辦法了。
只能先嘗試。
沒有用徐彔的刀，拔出腰間一把短刃。
羅彬劃破掌肚，掌心正對著白纖檀口。
血，淌入白纖口中。
開始沒什麼反應，白纖還是木然的。
下一瞬，血流速度驟然加快。
白纖臉上的紅，瞬間被一抹灰白壓下！
「有效！陰氣來了！」
徐彔驚喜！
羅彬站定不動，任由白纖吸血。
這不是白纖主動，更像是她身體被動的行為。
開始還好，時間一長，羅彬便感受到陣陣虛弱湧來。
白纖臉上的氣色很古怪，一會兒紅，一會兒白，那些黑線卻在不停地下沉，似是藏匿到了白纖身上某處位置。
眩暈感湧來了。
是失血過多的後遺症。
可白纖身上的氣息還沒有平復，羅彬都能感受到，那是陰陽氣在波動。
「差一點啊……怎麼就不夠陰呢……」
徐彔臉色一陣陣難看！
羅彬能瞧見手指在發白，是血流淌的太多了。
「吱吱！」灰四爺叫了起來，尾巴抽打羅彬的臉，似是透著一絲絲警告！
羅彬保持動作，沒有鬆開。
「不行了……羅先生，你先扯開！不對勁，差了一點意思。」徐彔低聲喊。
羅彬依舊保持不動。
「別搞啊羅先生，這不是你多撐一兩分鐘的事兒……是咱們……」徐彔著了急。
「陰雖然重，但此陰非陰死，空安之陽轉化為陰，是要殺人的。」
「將人皮衣給白纖道長披上！」羅彬言之鑿鑿。
「啥？」徐彔一個激靈。
他一咬牙，頓拿起八仙桌上的人皮衣，直接披在了白纖的身上！
驀然間，一股更濃的灰氣像是在白纖身上滌盪而出，隨後倒卷往裡。
白纖的臉上，驟然出現像是細密蛛網一樣的漆黑紋路！
隨後，一張臉浮現而出！
那是一張女人臉的輪廓，卻是以蛛網一般的黑色而編織而成，這就分外恐怖！
再下一瞬，那張臉掙扎外出。
可她又想要回去！
黑金蟾驟然一躍而起，落在白纖頭頂！
「毒啊！」徐彔臉色大變。
「不對……喝了你的血，解藥？沒事？」他滿眼驚詫。
黑金蟾的鎮壓，使得白纖身上再像是滌盪出一股無形氣浪。
那張臉扭曲著往外鑽，完全從白纖身上脫離而出。
嗖的一聲，她卻鑽入了人皮衣中！
那人皮衣瞬間變得更為陰氣沉沉！
不過，白纖臉上的異樣全部消失不見！
其對羅彬的吮吸也消失。
羅彬微喘著收回手。
白纖的眼眸不知道什麼時候閉上了。
檀口微張，她在念咒。
「丹朱正倫清凈攝，靈寶天尊去穢攝，胎光爽靈幽精攝，彭琚彭僑彭質不得離吾身攝，太上三天虛無自然攝。」
「我以日洗身，以月鍊形。真人護我，玉女佐形，二十八宿隨我奉倫，千邪萬穢逐氣而清，急急如律令。」
咒法聲和先前白纖的聲調也有些許不同。
這個聲音，更富含情感一些？
先前的白纖雖然看似也沒有多大問題，但是語氣中的情緒就是薄弱，整個人像是提線木偶。
羅彬左肩微微下塌，是身子虛弱，失血太多，站不穩，腦子也在微微暈厥。
黑金蟾跳離白纖頭頂，落在八仙桌上。
它都沒有回羅彬身上，這時候的羅彬，哪怕是被一根稻草再壓一壓，恐怕都會倒地不起。
徐彔眼前是一亮再亮。
「這氣色……」
「這氣息……」
「這氣場……」
「陰陽氣，平衡了啊！」
「空安給的陽，羅先生你的陰，雖然那個變態很過分，但不得不說，他扭曲的心理，還真讓他有一點固執的佛相，羅先生你的陰又是出陰神都渴望的。」
「這種陰陽平衡，簡直是大造化，強過了普通正常的陰陽氣，她都有入道場的資質了……」
「不是正常陽神命資質，是真正的陰陽術。」
「我得帶纖兒姑娘回符術一脈，問問那幾個老傢伙的意思。」
徐彔臉上是抑制不住的激動。
「她是神霄山的人，你最好不要這麼做。」羅彬沉聲開口。
「神霄山？說實話，那個龍陽觀主遲早把整個山頭弄得不陰不陽，他不純是為了白青矜而來，他都擺明了要你，那就不光是要你，你給出陰神奪舍，你的陰陽術給他們那個陳鴻銘長老，多大的計算？」
「不過，他吃得下這麼嗎？」
「我看他不是什麼龍，應該是一條蛇蟲，貪心不足蛇吞象，自己會死，連累山門。」
「纖兒姑娘回去，肯定被他囚禁，搞不好還要吃別的苦頭，萬一她現在的資質，讓某個出陰神看上了呢？他們都不念及恩情，要奪舍先天算的傳人了，奪舍一個自己門內有問題的弟子，那不是順手的事兒？」
徐彔一本正經地說。
羅彬不說話了。
再看一眼白纖，徐彔臉上又有著幾分躊躇和激動。
他又看看四周。
「嗐，我等纖兒姑娘好了，再去探查，羅先生，你也趕緊坐著歇一歇。」徐彔招呼羅彬一聲。
羅彬沒有坐下，拖著虛弱疲乏的身子，往前走了幾步，進入陽光中，暖陽照射在身上，虛弱也沒恢復。
摸出一個布囊，取出幾枚情花果服下。這些東西羅彬很節省，數量已然不多。
精神上來了，能控制住身體，羅彬再取出了那透明的水晶瓶，裡邊兒的金魚歡騰遊動，隨後頭朝著一個方向頂去！
「你在這裡，我去其它地方看看。」羅彬略疲倦說完，沒有看徐彔，徑直順著金魚所指方向往前。
「呃……好吧……」徐彔弱弱回答，羅彬已經消失在視線中了。
這裡很靜謐。
那種平和安靜，撫平了內心一切的躁動不安。
大屋旁是一條長廊，通向其餘方向。
地面冒出的樹榦，因為長大，而使得磚石拱起。
如果先天算還有人在，尚能調節這些地磚的排列，合理拆除，就能讓地面一直保持平整。
翠綠的枝葉散發著盎然生機。
久無人居的地方，往往陰氣衝天，甚至會帶著霉味兒，這裡完全沒有，相反，鳥語花香，更能陶冶人的情緒，使得內心更平復沉穩。
第一個別院入目，門頭上掛著木匾，寫著【禽】，可鳥叫聲到了這個地方，反而變少了。
「乾天上虛空下，空天禽。」羅彬喃喃。
金魚所朝向的並非此處，不過羅彬還是推開院門。
院內的樹冠更多，更密集。
對，這才是最準確的形容。
所有的樹榦，其實都是下方大樹的樹冠。
在這些樹冠中，或站，或蜷縮，有著密密麻麻的鳥雀，它們毛光色亮，它們卻乾癟無聲，死氣沉沉。
因為樹冠上方有一層細密的鐵網，不擋光，卻擋住了這些鳥雀的生機。
先天算豢養了它們。
當先天算人全部死絕後，無人投喂，它們自然喪命。
怪不得外邊兒鳥雀不靠近，這裡死了那麼多同類，它們怎麼可能再到近前？
「吱吱！」灰四爺倒是興奮，頓然竄出，羅彬來不及阻止，它回來的時候，嘴裡銜著一隻乾屍鸚鵡，一口已經將頭咬掉了。
灰四爺一邊咀嚼，還一邊吱吱，那副得意樣，好似在讚歎味道真不錯。
重重吐了口濁氣，羅彬關門。
灰四爺還吱吱叫了幾聲，彷彿不滿。
繼續邁步往前走，沒有搭理灰四爺，第二個別院單字一個【履】，推門而入，一切正常，再進院中屋舍，密密麻麻的架子，放著納好的布鞋，材質上佳，花色更極其特殊。
看一眼腳下鞋子，這一路上的顛簸，早就許多處破損，選了一雙合適的，羅彬換下，將舊鞋帶出。
繼續往下走，途經了不少別院，羅彬發現，這些院子都是按照先天十六卦和玄甲六十四天算演變出來的二百六十四卦來命名。
當然，並非每一卦都有，因為有的卦對應有物品，有的則是凶。
羅彬也瞧見一些凶處，莫不是修著一口井，就是一些石塊摞成的塔型物。
這裡，涵蓋了所有方位卦，看似是陽宅居所，更是一個大卦盤。
袁印信一行人，當年帶走了什麼？
羅彬腦海中冒出疑問。
這時，他也停在一處院落前，門匾上單一個字【生】。
靈生上，靈生下，靈為生！
金魚尋生。
此地恰好是生氣最重的地方，也是先天算設定存放對應靈生卦物之地！
這裡，有什麼？
一把推開院門，一股暖意撲面而來。
金魚已經沒有方向感了，它在這個位置分外歡騰。
灰四爺早就啃光了那鳥屍，小眼睛提溜亂轉，渴望更多。
羅彬徑直走向正面大屋房門。
一把將門推開，暖意更重，生氣更濃。
屋裡，竟然還有個人！
那人站在右側一道柜子前頭，手中似是拿著什麼東西，他安安靜靜一動不動。
他臉上生滿了細密的絨羽，絨羽的根部又像是長滿了細密鱗片。
這裡，居然站著一個羽化屍？！

第925章
第925章 生宅食葯
羽化屍啊。
哪怕他面對過墨狄公，哪怕他在貪狼上嶺蛇那裡拿到了屍丹，哪怕這樣的經歷是兩次，瞧見這樣一口站著的羽化屍，也足夠顛覆羅彬的認知。
墨狄公有吃虹丹的經歷，再加上三危山那塊深潭的大風水。
貪狼上嶺蛇更是風水極佳，要是讓那風水蛇成功翻過山巔，扛過雷劫，就是一處新的遮天地。
這樣兩處地方，墓穴深挖，棺槨加身，陣眼精挑細選，生氣沖刷，才出現兩口羽化屍。
先天算的陽宅里，站著一個死人，就直接羽化了？
的確，這裡是大風水不假，強過於羅彬見過的兩種，甚至是皓月和螢火的區別。
可這還是太令人震撼，太不可思議。
因為還有一個至關重要的緣由，這裡是陽宅！
陽宅的陰陽氣，和陰宅是不一樣的。
否則，為什麼他們進門時候那具屍體只是乾屍，沒有羽化？
「靈為生，原來如此嗎？」羅彬再度低喃。
這處方位，是二百六十四個卦象中，唯一一個生生不息的卦，這和死生回，或者其餘加持卦象不一樣。
靈為生，就是生機不滅！
這個人，就是憑藉這一卦風水，從而生出白羽？！
「吱吱吱！」灰四爺尖聲提醒，還用尾巴掃羅彬的臉。
「不要放肆，他是先天算的人，怎麼可能挖丹？」羅彬當即開口駁斥灰四爺。
沒有請靈符的情況下，他依舊聽不懂鼠語，可和灰四爺接觸久了，它一張嘴，羅彬就大概能猜到意思。
「吱吱。」灰四爺又叫了兩聲。
哧溜一下，它躥下羅彬肩頭，愣生生沖著那羽化屍腰腹去了，羅彬探手要阻攔，卻已經攔之不及。
灰四爺沒入那些白羽中，同時響起嘎嘣的斷裂聲。
同時羅彬踏步往前，要探手再抓灰四爺。
他先前和徐彔千叮萬囑要講規矩，即便已經到了地方，不會處處設限，動先天算的羽化屍，依舊是一個不明智，甚至是愚蠢的行為。
羽化屍畢竟也和風水掛鉤，就算是微弱一點，萬一出事兒呢？
兩條泛著青綠銹色的銅影，從其腰身墜出，啪嗒落地，發出輕響聲。
又是一個拳頭大小的青綠色影子落地，再發出悶響。
灰四爺從其腰腹竄出，落至肩頭，鼠嘴邊緣插著一根細白羽，就像是個流氓痞子叼著草根。
羅彬臉色一變再變，死死盯著地上法器。
「吱吱吱！」灰四爺又叫了起來，還衝著羅彬抖抖腿。
「六陰山的人……」
落地的法器，分明就是六陰山的銅棍與撞鈴。
那位周先生和袁印信一行人是上過此地的。
這居然是一個六陰山弟子……
外人都湊巧在這裡羽化了？
那根本不是正常壽終善死？
羅彬仔仔細細觀察眼前的屍體，尤其是他手中握著的東西，那是一個錦盒，盒子還沒打開。
這就能判斷，此人生前最後的動作，就是取這個盒子，然後就死在此地，若干年後生出白羽。
被人殺死？
不可能是袁印信，他們應該是功成身退了。
最後關口，是袁印信或者袁印信的師尊反水，坑了那個周先生。
當初他們那伙人中，還出現了內亂？
回溯當時在落腳點房間中看的那封絕筆信。
其內容是：「干龍水過，先天已出，鎮路卻封，周先生受禁，入山無生，出山無路，空得至寶，老夫不甘！」
這裡就還能看出一個細節。
他們沒有遭遇更大的變數，沒有內亂，或者有人暗箭傷人的說法，否則那人的信中應該會有一句話來形容。
先天算的問題？
這個房間里還是有機關？
思緒完全沉定，且集中分析。
只是，這人身上的白羽太多，完全瞧不見傷口在什麼地方。
灰四爺能找到法器，純憑鼠目。
「吱吱？」灰四爺又叫了兩聲，似是催促羅彬，該行動了。
「檢查他身上，看看傷口在什麼位置。」羅彬沉聲再道。
只要看到傷口，就能知道是什麼暗器傷人，這裡的柜子不能亂打開，必然有機關！
灰四爺眼珠提溜一轉，立馬再鑽進那羽化屍身上。
白羽快速隆起，平復，另一處地方又隆起。
幾分鐘后，灰四爺回到羅彬肩頭，這一次羅彬用了請靈符，完成上身。
灰四爺吱吱幾聲，意思是毫髮無傷，半個洞都沒瞧見。
這令羅彬眉頭再度緊皺。
「古怪，難道是淬毒？」羅彬再看那人手中的木盒。
身體毫髮無傷，那就只能是毒了。
偏偏又有一個關鍵點，善屍羽化后，身體一切都被生氣沖刷，根本不會留下中毒的跡象。
這意味著，房間內所有東西，他都不能碰？
一時間，心頭湧起煩悶。
來先天算，就是為了完善傳承來的。
偌大道場，傳承不可能獨一份，袁印信之流本身就是先天算的人，他們可能取走了更多至關重要的物品，和傳承的關係或許不太大。
當然，這也只是揣測，羅彬堅信一定能有所獲。
只是，若是四處淬毒，那就是個大麻煩。
瞳孔猛地一縮，羅彬才心生一計。
拔出一把短刃，羅彬毫不猶豫，直接插進那羽化屍小腹位置，隨後手入內摸索，黏膩溫熱的肉里，並沒有屍丹硬物。
拔手而出，羅彬眼中流露出一絲失望。
灰四爺吱吱兩聲，意思是：「幹啥呢這是？我丹呢？」
「此屍無丹。」羅彬搖搖頭。
灰四爺鼠臉都鼓了起來，分明是生了氣。
羅彬直接用沾血的手，拿過羽化屍手中的盒子，捏開盒蓋，裡邊兒靜靜躺著一枚黑色藥丸，冒著一股微微香氣，似是甘，又帶著一點點苦澀味道。
「吱吱？」
灰四爺是說：「讓四爺我嘗嘗來！」
一時間，羅彬沉默，隨後問：「你想試毒么？」
灰四爺不吭氣兒了。
羅彬繼而看前方一個櫃門，那柜子還沒完全閉合，只是，櫃門上沒有寫字。
遲疑片刻，羅彬直接將那枚丹往嘴裡倒去。
入口那一瞬，苦澀味在嘴裡炸開，甘甜的味道隨後湧來。
不是羅彬大膽。
試毒的說法，是那一瞬的想法而已。
轉而羅彬就明悟了，這裡就算木盒上淬毒，防備外人取走，葯也不可能有毒。
此地是生生不息之所，先天算注重卦象，不可能在生處放死物。
還有，他失血過多，狀態太差，這種虛弱單靠休息根本無法恢復，就算要在這裡待一段時間，也未必能找到滋養身體的吃喝，只能一試。
隨著丹嚼碎入腹，暖流在身體中四散開來。
不同於善屍丹那種幾乎將人炸開的生氣，這暖意很溫和，甚至讓羅彬發出一聲舒爽的嘆息。
「吱吱吱！」灰四爺尖叫。
「小子，你騙四爺我啊！」
「趕緊給我吐出來！」
當然，羅彬不可能吐葯，灰四爺也只能無能咆哮。
良久良久，羅彬再度睜眼，又吐出一口濁氣，身體一陣輕快，簡直是神清氣爽。
「有一點點龜苓膏的味道。」羅彬喃喃。
扭頭，卻瞧見灰四爺一雙幽怨的眼。

第926章
第926章 雖死猶生
「羽化屍你可以盡情吃，六陰山的人，不用客氣，雖然無丹，但屍肉屍血對你來說都是滋補之物。人能吃的丹，我和徐先生需要。」
羅彬心平氣和的解釋。
灰四爺愣了一下，小小鼠腦這才反應過來，脫開灰仙請靈符的效果，一頭鑽進了那羽化屍腹中。
可它下一秒又出來了，銜著一截腸子飛奔離開！
黑金蟾從羅彬身上鑽出，蹦至羽化屍腹部，鑽進了傷口內。
羅彬打開那個虛掩著的櫃門，再取出來了四個盒子，開啟后，全都是先前那種丹。
將丹倒進裝情花果的布囊中，羅彬繼而打開下一個柜子。
結果柜子內空空如也，什麼都沒有。
一個接一個的櫃門打開，期間羅彬又吃了一枚丹，身體完全恢復了，甚至羅彬覺得力氣都增加不少。
最終，他獲取了大概三十多個裝著藥丸的盒子，其餘藥丸顏色不同，功效必然不一樣，他沒有再去吃。
背包里有袋子，用袋子隔絕木盒，裝好。
這裡有個插曲兒，灰四爺早就回來了，還帶著小灰靈。
當然，羅彬依舊覺得這個名字和一隻灰白色的大肥老鼠不搭配。
不過，灰四爺吃起屍來，是大口大口，狼吞虎咽，這小灰靈卻小口小口，細嚼慢咽。
一顆灰四爺掏給它的眼珠子都吃了好久。
「該走了。」
羅彬提醒一聲。
黑金蟾回到他肩頭一側，小灰靈吞下最後一塊眼珠，沖著羅彬支棱起身子，雙手作揖。
灰四爺則一竄而起，奪下羽化屍第二顆眼珠，獻媚似的銜到小灰靈面前，它將其藏入嗉囊中，兩鼠才並在一起，朝著返回方向走去，它們的動作出奇了的協調統一。
回到前方大屋，徐彔坐在另一張椅子上，雙手撐著下巴，一直在看白纖。
瞧見羅彬回來，他騰地一下站起身，隨後又做了個噓聲的動作，生怕打擾到了白纖。
「怎麼樣羅先生？探查的還行吧？」
「不過……你們怎麼把人先天算弟子的屍體給掏了……它們三兒都吃的滿嘴冒血的……」
「這不太對吧？死者為大啊……是不是不太尊重山門？」徐彔又沖著大門處擠了擠眼睛。
那裡還坐著一具乾屍。
羅彬簡單解釋了緣由結果。
「原來如此。」
徐彔這才恍然大悟。
「那吃他不過分，他也是個叛徒，叛徒頭子還想把我們都吃了呢。」
羅彬取出一枚丹，遞給徐彔。
徐彔搓了搓手，接了過來。
他湊在鼻子前邊兒深吸一口氣。
「一股子龜苓膏味兒，不過香氣更馥郁，好重的生氣啊，光吸一口都心曠神怡，不光是滋補身體，還養魂居然。」
「好東西，真是好東西。」
說著，徐彔握拳，丹藥藏進了掌心中。
「嗯？徐先生你不吃？」羅彬略詫異。
「留著給纖兒姑娘吃，我就不吃了，我好端端的，能走能跳能跑，現在吃，不妥妥暴殄天物嗎？」
「羅先生你失血過多吃了沒問題，纖兒姑娘也需要調理，嘿嘿。」
徐彔又望了望白纖。
隨後他說：「羅先生，你去看看前邊兒那個盤，很複雜的風水盤，都不知道裡邊兒有多少條龍脈，也不知道先天算復刻什麼地方的風水。」
「天快黑了，我們就在這裡對付一宿？要不我去找找房間？你順道也看著點兒纖兒姑娘？」
徐彔嘴裡又閑不下來。
的確，天快黑了。
陽光不知道什麼時候褪去，就連夕陽都消失不見。空氣中沒有了暖意，只有一股說不出的幽涼。
其實羅彬想說，就在這裡席地而睡，可看徐彔的樣子，他是很想找張床好好躺一躺。
正打算點頭答應。
可冷不丁的，羅彬又覺得有些不太對勁兒。
這幽涼，太深，太重。
天，徹徹底底的黑了。
黑得太快，好像就那麼一瞬間，天光就被完全吞沒。
「徐先生，你將白纖道長背起來，快一點。」
羅彬額間冒出豆大豆大的汗珠。
「啊？她還在……」徐彔一臉不解。
「快！」羅彬壓低了聲音。
徐彔趕緊走到白纖面前，將她背了起來。
先前的白纖根除了陰氣，還會念咒，羅彬回來的時候，她就只是安安靜靜坐著一動不動，像是沉浸在某種狀態中。
徐彔背起她並沒有使得她從那種狀態內清醒。
噹……噹……噹……
略沉悶，又顯得怪異清脆的聲音響起。
「什麼聲兒？」徐彔臉色變了變，汗毛都根根倒立。
羅彬死死盯著先天算大門口的椅子。
坐在椅子上的乾屍，手指在動，一下又一下敲擊著扶手。
「這……」徐彔瞪大眼，全然是不敢置信。
不過，他緊緊閉上嘴，沒說話了。
乾屍緩緩扭過頭來，皮包骨頭的臉，縮水的嘴唇，露出一部分牙齒，甚至是牙齦。
這乾屍沒有任何錶情，他也沒有動作，沒有起身往前。
就這樣靜靜的，默默的看著羅彬和徐彔這兩個闖入者。
羅彬沒吭聲，緩緩朝著大屋一側退去。
徐彔緊跟著羅彬，不敢落後半步。
月亮出來了，就像是懸浮在這先天算陽宅的正上方。
陽光下翠綠的樹冠，此刻也變得暗沉發黑。
羅彬又聽到了鳥叫，細密而又清脆，從近處那個標著【禽】的別院中傳來。
他腳下速度加快，朝著先天算宅深處疾走！
徐彔緊隨其後，額頭上汗珠更大更大的冒出，往下滾落。
「艹他先人了……這種陽宅還能詐屍？」
「他看著我們幹什麼？還要來弄我們不成？」
「實在不行，把他弄了！」
「沒必要跑吧？」
話雖然這樣說，但卻能看出來，徐彔還是怕的，眼中全都是不確定性。
「先找個安全的地方，靜觀其變，這裡不對勁。」羅彬同樣強忍著心緒的不寧，繼續往前疾走。
終於，他停在了一個院子前頭，這裡牌匾上寫著【隱】字。
「就這裡了。」羅彬推門而入。
「能行嗎？寫著隱，就隱藏了？」徐彔嘴裡還在問。
羅彬沒回答，目光掃過院中屋子，選了一間上前。
乍眼一看，房間里正正常常。
靠牆的位置有一張床，然後就是衣櫃，書櫃，桌椅。
「床下去。」羅彬沉聲說。
徐彔這才帶著白纖鑽進床底，羅彬隨後也鑽了進去，三人藏匿在陰暗中，羅彬卻能聽到自己和徐彔的心跳聲。
……
……
先天算大門處。
水潭中波光粼粼。
隨著月光愈發的濃郁，椅子上的乾屍，皮肉居然開始充盈起來。
很快，他便栩栩如生。
隨之，他站起身來，打開了大門。
門外站著人，烏泱泱的人。
這些人無一例外，都是皮肉乾癟，正在慢慢充盈恢復。
一個個人走進宅內，有人停在水潭邊上，細細端詳。
有人走進大屋內，坐在八仙桌旁。
亦然有人推開【禽】院的門。
晃眼所見，裡邊兒的鳥雀飛騰，好不雀躍活潑。
雖說是深夜陰冷，但先天算好似從未死寂。
每個人都在各自的位置上，延續當年。
……
床下，三人藏身，顯得過於逼仄狹窄。
「咱們會不會藏得不夠深……」
「雖然只有一口乾屍詭異的動了，雖然他沒有追著咱們來，但這不代表就沒有危險了，這裡還有別的屍嗎？那乾屍會不會已經偷偷跟蹤咱們，知道我們藏在這裡了？」
徐彔一邊冒汗，一邊低語。
羅彬做了個噓聲的動作，微微搖頭。
徐彔這才閉上嘴，顯得很勉強似的，又想開口。
「它若跟來，灰四爺會有反應。」
「這裡的陽宅應該出了問題，陽宅鎮陰，這裡的樹冠是下方的樹牆，天黑，陽氣消散，陰氣上涌，先天算陰宅將此地同化。」
羅彬第二句話，就解釋出自己的看法。
「還能這樣？」徐彔汗珠淌下更多。
「正常情況下是不能的，可這裡非正常，陰宅的牆當了樹，可以前一定不是這樣，先天算有人的時候，夜晚不可能任由這裡變成陰宅……」羅彬低聲再道。
徐彔瞳孔微縮，喃喃：「陣眼被破了？或者說，陣眼中一定有個鎮物，使得陽宅平穩，那鎮物被取走了？或者也破了？」
「或許吧。」羅彬覺得嗓子眼有些發乾。
冷不丁的，他冒起一個可怕的猜測。
如果是那樣的話，就能解釋清楚，為什麼這陽宅中沒有先天算的人了，僅僅只有一個看門屍。
晃眼往外看，羅彬忽然有種似曾相識的感覺。
一時間說不上來，就好像這個角度他待過，這個地方他來過？
可羅彬萬分肯定，他絕對沒有來過這個地方。
再下一瞬，整個人如墜冰窖，冷汗甚至將後背都浸濕了一大片，心，咚咚猛跳起來。
手朝著右側地面摸索而去。
「羅先生……你摸啥呢……」徐彔眼珠子又瞪大，往旁側縮了縮腿。
羅彬沒理會他，手在地面繼續摸索，很快就碰到了一個圓形的環形物。
扣起那環，往上拉拽，一個方形洞口出現在眼前！
「進去。」羅彬低語。
徐彔：「？？？」
不過，他不敢怠慢，完全聽從羅彬的指揮，帶著白纖爬了進去。

第927章
第927章 師妹，我不辜負你，你也莫辜負我
羅彬緩緩的退進洞口中，慢慢往下。
傾斜的過道大約幾米深，便到了另一個地室房間中。
這裡有床，有桌案，桌案前頭卻還有一具屍身！
徐彔正手持著一張符，擋著白纖，警惕萬狀的盯著那屍體，當然，徐彔另一手中還握著個電筒，照射在那屍身上。
細密的鱗片附著著屍體表面，一根根絨羽則冒出鱗片外。
「吱吱！」灰四爺叫嚷了一聲，箭射而出，到了那屍體的腦袋上方，作勢就要掏眼珠。
「別動他。」羅彬沉聲開口。
灰四爺顯得不滿，卻也停下動作。
「羽化的……不太正常的羽化……怎麼會生鱗片，我沒見過……」徐彔緊皺著眉頭。
「先前那個，也是這樣。」羅彬解釋。
「先天算的人，還是外來人？袁印信和周三命一夥兒？」徐彔收起手中的符籙，疑惑更重：「他死在這裡了……這裡不會有危險吧？這裡也有毒？」
先前羅彬所講述的細節，徐彔都記住了。
「死之前挺年輕的，不像是老死在這裡，這個動作……做事被打斷了？」話語間，徐彔已經靠近那人。
「還真是。」伸手，徐彔從那人手下拿出來一個本子。
此人臨死前最後的動作，就是在那本子上書寫。
「來看看，羅先生。」
徐彔招呼一聲。
「這裡不安全。」
羅彬盯著那屍體。
他開始覺得，自己之前的判斷或許有問題了。
先前那個羽化屍，是取某樣東西的時候，保持那個動作死亡。
他先判斷是暗器，之後是淬毒，因為只有這兩種死法，才能瞬間讓人定格。
可眼前這死人，也是一般無二的死，這其中肯定有更複雜的密辛。
「不安全也只能先待著，我感覺外邊兒更不安全。」徐彔將本子翻到前邊兒一頁，湊到羅彬近前，是要兩人一起看。
字句略顯得娟秀。
「象山魑魅魍魎，留下我們三分之一人手，好在袁先生和周先生力挽狂瀾，破除精怪異氣，我等終上先天山，再入頂天陽宅。」
「先天算之高，不光宅邸高入天際，觀景台前，看十萬大山，享太始玉帶，此乃先人可看，我等卻也漲了見識。」
……
「袁先生和周先生如約讓我們在先天算內自由行動，不可破壞宅邸，不可破壞任何一物，取書只可抄錄，不可帶離。」
「袁先生是先天算流落在外的弟子，有著歸本的想法，也有著先天算普傳萬家的想法，卻不想破壞故地山門，我等明白。」
「小袁先生卻告知我們，帶回各自居所抄錄也無妨，不要損壞即可。」
「袁先生和周先生入了陰宅，說要去取一件至關重要的物品，我們留在陽宅，一時間無人拘束。」
「先天算啊，哈哈。」
……
……
「有人喪命了，身上布滿細鱗，又像是龜皮，小袁先生說，是有人破壞了規矩，損壞山門，遭受天譴報應。」
「果然，先天算有規矩的。」
……
……
「死了很多人，大家開始惶惶不安，有人要離開先天算了，可周先生還有袁先生沒回來，我還不能走，我抄錄的玄甲六十四天算已經過半。」
……
……
「周馭先生死在我面前，那晚我們進了【生】院，他說要走，走之前不能落空，大家都在攜帶物品離開，我們是隨眾流。」
「他拿起櫃中木盒，有人進來，碰到了他的肩膀，他死了。」
「那個人只是看了我一眼，轉身離開。」
「那絕對不是我們隊伍中的人，那人衣著古樸，分明是先天算舊人，他們是從哪裡鑽出的？」
……
……
「原來，先天算的規矩，就是不能動任何物品，你動了，就會有人來制裁，你拿走，就會有人來索取，我回到此地，我想，近幾日來一直沒出事，應該還有時間吧？」
「我聽到了腳步……」
這一頁，這最後一句話，聲字沒寫完，只有上半截士。
羅彬再去看那具屍體，才發現，他的動作是微微要扭頭，似是想往後看。
然後，他就定格了。
雞皮疙瘩驀然爬滿了全身。
羅彬再去看桌上，果然還有兩本冊子，其中一本是翻開的，內里有著複雜晦澀的內容。
筆墨硯台都在，卻不見原本。
「丹，給我！」羅彬頭皮微微發麻。
徐彔手忙腳亂，將丹取出，還給羅彬。
羅彬快速往回走，鑽出過道，頂開入口蓋子，他快速將幾枚丹扔出，隨後又將先前搜集到的東西甩了出去。
吱呀一聲，是房間門開了。
一隻腳邁步入內。
隨後一人彎腰撿起地上一枚丹。
他服飾雖然依然是唐裝，但明顯能看出古舊感。
一枚一枚的撿起丹，又撿起了裝著木盒的袋子。
他退出房間，合上了房門。
聽不到聲音了。
正如此人來沒有聲音，走，也沒有任何響動？
心臟在咚咚狂跳，險些從嗓子眼裡迸出來。
雖然沒發生什麼危險。
但實際上，他和徐彔都命懸一線……
靜靜趴在入口處，等了好一會兒，確定沒有問題了，羅彬沒有往外走，緩緩關上蓋子，退回通道。
房間門外，那身著唐裝的先天算人，安安靜靜站在那裡。
他一隻手是微微抬起來的，只要有人開門，他就能拍中對方肩頭。
……
回到地室內，羅彬還做了個噤聲的動作。
徐彔守在白纖身邊，大氣兒都不敢喘一下。
「來了，走了。」
羅彬簡單四個字，徐彔頓鬆了一大口氣。
「我不理解……」咬牙，徐彔說。
羅彬沒有回答，去桌上拿過那寫下事情部分經過的冊子，又一次看過上邊內容。
「白天是陽宅，晚上是陰宅，這一點，是沒錯的。」
「最開始一定不是這樣。」
「剛才那個人，很年輕，他絕非老死。」
「為什麼？」
羅彬的思索愈發深，喃喃低語。
「他們因為莫名的緣由死去，且他們離開了陽宅，全部歸於陰宅中，只留下一個人看門。」
「那群人剛來的時候，夜裡是沒有他們的，否則這冊子上會有示警，是完全沒有預感的情況下，遇到了危險。」
「先天算舊人的出現，有著忽然性。」
「死，莫名其妙，來，莫名其妙嗎？」
「徐先生，你剛才也說過，鎮定這裡陽宅的東西損壞了？」
先前一段是自言自語，最後羅彬就看著徐彔，最後一句話便是和他確認。
「對，有可能被人取走了，當然，也有可能損壞，否則陰陽宅，是沒辦法住人的，睡著了，太奶就跑到床邊看你，說不定還把你帶走，這日子怎麼過？」徐彔嘴裡還是叭叭的：「當然，可能不是太奶，是別的什麼人，先天算一大家子住在這裡，死人都有可能回來，能有閒情逸緻看風水的，也不會天天看，是吧？」
這最後一句話，徐彔明顯指的就是下方陰宅出來后的懸崖。
多多少少，徐彔對自己不敢去看，還是耿耿於懷。
「要麼找到那個陣眼，修復，陽宅應該就安全了，我們可隨處行動。」
「如果找不到，天亮之後，確定我們要取走的物品都是什麼，帶上了以後，立馬下山離開，有人帶著東西出去過，是能走出去的。」
羅彬言之鑿鑿。
「對對！那面鏡子和錐子！」徐彔立馬反應過來點頭。
「不太對勁啊……」徐彔眼中又透著一絲絲迷惘。
「如果說，那兩樣法器是在這裡獲取的至寶，或者只有銅錐是，那羅先生你沒歸還完一切，怎麼沒有「人」來索取？」
徐彔這一番話，讓羅彬都打了個冷噤。
「不是吧……」
徐彔臉色再變。
「東西。」
他沖著羅彬伸手。
羅彬取出了銅鏡還有銅錐，遞給徐彔。
「符這麼多……一般都是封鎮作用。」
「這面鏡子，天地含象，日月貞明，寫規萬物，洞鑒百靈……山雲獸，天圓地方……」
「雙鎮？」
徐彔一手一個法器，嘴裡一直喃喃不斷。
「這麼巧……羅先生你遇到的就是那個手欠的傢伙？他把陽宅鎮物給拔了？」話語間，徐彔眼皮子都狂跳不止。
汗水從羅彬額角泌出，淌下。
「得放回去，陽宅不封鎮安寧，我們怎麼待在這裡？」徐彔面色透著陣陣嚴肅。
羅彬點頭。
……
……
「來，師妹，吃藥了。」
戴形解端著一個盤子，裡邊兒放著好幾枚暗金色的丹丸。
上官星月倚靠著床榻，顯得十分虛弱。
「張嘴師妹。」
戴形解捻起一枚丹，遞到了上官星月唇邊。
上官星月輕啟唇，含丹。
她臉色微微一變。
「我特意才煉製出的金丹，選了一個上好的蜜人。」
「師妹，你為了救我，著實良苦用心。」
「為兄知道你的迫不得已，若非你了解咱們方仙道一脈，本質上都是屍，就算失去大部分二五精氣又如何，死是死不掉的。」
「為兄也驚嘆你的本事，遮天啊，師尊恐怕都會大為震驚！不過，我們還找師尊幹什麼？」
「就在此地，雙宿雙棲，又有什麼不好？」
戴形解眼眸透著濃郁的期待。
「師妹，你怎麼不吃為兄煉的丹？」
「不吃丹，你怎麼能康復？」
戴形解又皺起了眉頭，他眼睛微眯起來，探手，一把掐住上官星月的臉，另一手狠狠往裡一塞。
「吃！」
丹塞入上官星月口中，上官星月重重咳嗽起來，臉都煞白。
戴形解一掌拍在她胸口，金丹才入腹。
「師妹，我不辜負你，你也莫要辜負了我。」
戴形解再捻起一枚金丹，送至上官星月唇邊。
「還有，你也別辜負了方謹言先生。」
「他希望你快點好起來。」

第928章
第928章 開了一株花，錯就批判他
「你！」上官星月雙眼微紅。
「我，全心全意啊師妹，毫不猶豫地為了你叛離那麼多師兄，毫不猶豫地為了你，背叛了那麼多老宮主，我覺得師尊應該已經出事了，否則，他怎麼可能不來找羅彬？這麼久他都沒出現，十有八九死在了某個墓穴中。」
「老宮主可以在七位親傳弟子中挑選出來一個新的地宮之主，雖然我是新進弟子，但就算這一次沒選中我，下一次，一樣有機會。」
「我，放棄了那麼多的機會，那麼多的可能，只為你！」
「你怎麼能讓我再失望！？」
戴形解的表情，從懇切闡述，變得異樣猙獰！
「給我吃！」
他厲聲咆哮，唾沫星子都飛到了上官星月臉上。
就在這時，咚咚咚的敲門聲響起。
戴形解的臉色瞬間又恢復平靜，淡淡說：「進來。」
房間門被推開。
低頭入內的，居然是方謹言！
「山主，上……」方謹言低聲開口。
「嗯？」戴形解語氣稍冷。
「山主娘娘……」方謹言聲音壓得更低了：「山神廟外，時而起霧，霧氣中像是站著個紅袍道士，面色枯敗，是他們進來了嗎？我們應該怎麼辦？是不是要山主娘娘快點來主導大局？」
上官星月沒有開口，只是一直看著方謹言。
方謹言有手有腳，四肢健全，面色更紅潤，不像是受傷的樣子。
戴形解選的蜜人，不是他！
那是誰？
「師妹，你也聽見了，那些道士窮追不捨，你不復原，怎麼住持陣法？」戴形解再度開口：「吃藥吧。」
「我主持不了陣法，沒有人可以控制魑魈，師尊先養出唯命是從的旱魃，將魑魈演變成魃魈，他都失敗了，想利用烏血藤來控制，同樣半道失利，我能讓這裡像是櫃山，能在這裡布陣，卻沒有驅使魑魈的本事，唯能控制魘。」上官星月搖頭。
「那很簡單，布陣，布下天羅地網的陣，然後放他們進來，就進陣內，我就不信，憑藉著這樣的優勢，殺不了一兩個真人？」戴形解的眼神透著一絲病態的瘋狂：「用他們煉丹！那才是極品！」
「絕對不行！」
上官星月斷然拒絕。
「行不行，你說了不算，師妹，這一路上我都對你言聽計從，現在，你該聽我的了。」戴形解抬手，掐住上官星月的下巴，又捻起一枚丹，朝著其口中塞去，動作分外粗魯。
「你看什麼看？還不去種花？」
「師妹看得上你，讓你做種花人，如果你種出來的花讓她不滿意，我就只能讓你當蜜人，給她調理身體了！」戴形解扭頭，冷視著方謹言。
」我知道了，山主。」方謹言低下頭，退出房間，關上門的時候，眼神還在上官星月臉上掃過。
回到外觀主殿前，這裡圍著不少人，基本上所有先生都在此處。
他們的目光落在方謹言身上，眼中神色複雜。
還有一部分目光，則在那塊花圃上，更帶著微微恐懼和顫慄。
「大家是安全的，外觀是自由的，隨處走動，找到什麼物品，傳承，都可以收歸己有，這是上官先生的承諾，聚集在這裡沒有意義。」方謹言目視著眾人說。
隨後，他走向花圃。
花圃里已經有一株花了。
身體是花柱，小腿被完全埋進土裡，這人站立得筆直，只是他沒有雙臂，肩膀兩側光禿禿的，能瞧見平整的切口，當然，那裡也沒流血，切口上有薄薄一層葯，封住傷口。
最為凄慘的，是他的頭。
臉被切開無數道傷口，就像是一朵綻放的血色牡丹，他的嘴裡還插著一根銅尺，尺子在月光下散發著微弱黃芒。
方謹言拿起鏟子，盯著車徹看了許久。
血肉中，兩顆眼珠微弱轉動了一下，這代表著車徹還有一絲氣息。
方仙道，六術方士，精通殺人，同樣也精通救人。
戴志雄手下的弟子從來都不弱，只是面對羅彬那幾個，運氣不好，因為羅彬身上的東西，身旁的人，都不簡單。
車徹想要殺上官星月。
戴形解怎麼可能不做出相應懲戒？
既然要懲戒，怎麼可能讓車徹就那麼痛快的死？
方謹言鏟起一塊土，朝著車徹腳底下揮一下，隨後，他才開始鏟其餘土。
方謹言心裡難啊。
上官星月的安排，他認為是很好的。
這車徹卻如此忘恩負義。
若非上官星月，他們早就死了。
雖說上官星月收了命魂，但這不對嗎？每個人都有每個人的計算，可以說各個心懷鬼胎，大家必須要遵循一個正確的意志，才能真的活下去啊。
這裡是先天算的外觀！
如果沒有上官星月，他們既活不下來，也上不來山！
只是，上官姑娘命運多舛。
戴形解，太心狠手辣，也太隱忍了……
山外有道士追殺，山內有這樣一個人，怎麼辦？
要是羅彬，徐彔，白纖沒有離開，哪兒能任由戴形解放肆？
他們……什麼時候能回來？
放道士進山，絕對不能的，什麼都不做，或許還能撐得久一點，打開門戶，那不是任人宰割嗎？
憑他們這些先生，怎麼可能是真人道士的對手？
……
……
這一夜，羅彬和徐彔休息得很一般，兩人都精神十分緊繃。
且羅彬還發現了一個細節，他疏忽之處，就是腳上那雙鞋。
他拿走的東西，並沒有完全歸還。
為什麼昨夜那先天算的人沒有動手？
是忌憚他身上的雙鎮法器？
或亦，那人根本就沒走？
如果他鑽出洞口，要去門口觀察情況，就會被殺？
事已至此，多想無益，只能走一步看一步。
還好，上官星月遮了象山的天。
如無意外，那個周先生是沒辦法跟進來了。
上官星月應該無礙？
畢竟，她是袁印信的親傳弟子，無比了解櫃山？
象山就像是剛形成的雛形，只要按部就班，就一定能成長為櫃山的模樣。
徐彔一會兒就看一眼腕錶，一會兒又看看白纖。
終於，白纖睫毛一顫，緩緩睜開眼。
「纖兒姑娘，你醒了！」徐彔大喜過望。
此刻的白纖，不再像是之前那樣沒有情緒波動，她眸子裡帶著一絲絲煎熬，還有悲哀。
「奶奶。」
唇顫，兩個字脫口而出。
就這一個細節，便能判斷出白纖知道身上發生過的一切，只是從不能自控，變得可以自控了。
「呃……」徐彔撓撓頭，一時間不知道說什麼是好。
「或許，這就是劫難吧。」
「奶奶選錯了方向，觀主是對，還是錯？」白纖面帶複雜。
「那肯定是……」徐彔正開口，羅彬微微搖頭。
一下子，徐彔閉上了嘴。
「你認為呢，白纖道長。」羅彬問白纖。
既然白纖至少意識上恢復了清醒，那白纖還是之前的白纖嗎？不是說被明妃神明支配下的她，而是那個思維清醒的她。
發生了這麼多事情，他們面對過神霄山真人觀主，白子華的追殺。
最重要的，白青矜的死，甚至還有白青矜被練成煙魂的一幕。
這肯定會對白纖產生影響的。
「我認為……」
白纖眼中的複雜更多。
「觀主錯了，可我怎麼樣告訴他，他不對？他是觀主，我只是小小一弟子，如何能批判觀主？」
白纖顯得複雜。
「對啊！他錯了！」
「那沒關係的，只要你想批判，咱們就批判！」
徐彔眼前驟然一亮，說道：「你跟我回符術一脈，那幾個老傢伙見了你，定然開心的不得了！你們觀主不是想搶先天算嗎？他拿回去給別人學有什麼意思？你學符術，或者學陰陽術，你先出道，再出黑，他要是不聽你的批判，你要麼一張符教他做人，要麼一刀戳得他生活不能自理。」
「講真，那些老傢伙可能也不是龍陽觀主的對手，因為先生快不過道士，你本來就是真人了，再用上陰陽術，隨隨便便就拿捏了他啊！」
「神霄山多這麼一個上樑不正的人，下樑遲早一根根完蛋，還不知道白崤山長老怎麼被他折磨呢。」
「你先回去阻攔了他們去三危山的蠢事，算是力挽狂瀾一次。」
「那就要力挽狂瀾第二次啊！」
徐彔這一番話，是唾沫飛濺，是激動昂揚。
羅彬不再說話。
白纖的心，依舊正，那就未曾形成威脅。
一切，自不需要改變。
白纖一直沒說話。
徐彔就一直苦口婆心，甚至是喋喋不休。
天亮了。
因為羅彬看懷錶，時間已經六點。
「我們該去找陣眼了，白纖道長，這件人皮衣你得脫下來。」羅彬打斷徐彔的話，提醒白纖。
「我有個直覺，如果脫掉它，會有一些東西鑽出我皮肉，我會變得和當初的師尊一樣，不，會更糟糕。」白纖搖頭。
羅彬瞳孔微縮。
他忽然反應過來，白纖變成明妃的過程，就是成為黑城寺人的過程，那些蟲子是伴生，當白纖剝離明妃，那些蟲就成了絞殺，或者是徹底將白纖變成白觀禮那樣的行屍走肉？
白觀禮身上的蟲是外來，白纖的是自身產生，金蠶蠱一樣起不到作用。
「那這不壞了事了……屍衣啊……」
徐彔臉色又變了變，眉頭緊縮。
「徐先生，給白纖道長一些符，貼在人皮衣上。」羅彬提醒。

第929章
第929章 不死就是賺啊，那咋了？
「啊對！對對！」徐彔立馬摸出符來，上前，仔細給白纖肩頭，胸口，以及後背貼上。
「蟲還是要解決的，問題少了一大個，否則，就算我們解決了蟲，也不知道身體本身的隱患，一樣出事，現在就只差一種了。」羅彬補充解釋。
隨後，又看一眼那羽化屍，說：「先天算的人，觸碰了任何人，任何人都會這種怪異的羽化，這肯定不是真羽化，應該是某種屍毒，小心一點。」
徐彔接了羅彬的話茬，說：「他們白天不會出現，夜晚咱們躲起來就好了，不過我還是傾向於今天就解決掉問題。」
羅彬點點頭，表示認可。
白纖也沒有別的什麼要說，又一次保持安靜。
幾人離開房間地室，回到上方屋子裡。
徐彔多問了一句：「羅先生，你怎麼知道下邊兒有地室的？就因為隱卦？」
「櫃山每個住處，幾乎都沿用了這樣的布局，袁印信無時無刻都在致敬先天算，不，是那個袁先生，我判斷，小袁先生才是袁印信。」
「原來如此。」徐彔恍然大悟。
離開房間，回到外邊兒正路上。
太陽早就出來了，光線明媚而又刺眼，誰能想到，這樣的地方，夜晚會全是陰人？
「陣眼應該在哪兒？」徐彔又開口問羅彬。
羅彬摸出四合盤來，開始分辨方位，他沒有回答徐彔，而是徑直朝著一個方向走去。
先天算陽宅不小，院落數量更多，尋找起來並不方便。
終於，羅彬又停在一處院外。
這個地方，陽光是最明媚的。
這個宅院，是整個先天算宅中最大的一間。
「剛健中正，純粹精也。」羅彬喃喃。
「天行健，君子以自強不息？」徐彔試探搭了一句話。
「是。」羅彬點頭。
乾，以君之，又是萬物資始。
先天，這兩個字，就預兆著先於天，更是所有變化的起點。
這裡必然就是先天算的宅邸核心！
伸手推門，院內更為敞亮。
正中央的位置，也是一處水潭，只不過水潭正中央有一個柱子，柱子有個嵌入凹陷。
粗細程度，恰好和銅錐吻合！
「透明的。」
徐彔嘖嘖稱奇。
三人走到水潭邊。
水潭大約九米長寬，的確是透明的，就像是一塊很厚的玻璃，隱約能瞧見下方另有乾坤。
「銅錐插在此處，八卦鏡應該掛在那裡。「
徐彔先指了指水潭中央的柱子，又指了指正對著的大屋門頭。
門頭上有一個圓形凹陷，恰好又和那鏡子吻合。
「說實話，先天算的鎮宅之物，的確是至寶了，只可惜，這至寶咱們帶不走……或許，先在這裡放著，真要走的時候，還是得拿了？」徐彔喃喃。
「白纖道長，你去。」羅彬取出八卦鏡，遞給白纖。
白纖並未立即接。
羅彬稍稍一頓，才反應過來，現在的白纖，不是以前的了。
「呃……纖兒姑娘，我和羅先生都爬不到那麼高，還得找東西。」徐彔立馬開口解釋。
白纖上前，才接過鏡子。
微噓一口氣，羅彬跳進水裡，朝著中央游去。
他到了柱子旁時，白纖也正好到大屋門頭下。
將銅錐插進柱子中央的缺口，白纖同時一躍而起，直接將鏡子嵌入那凹陷中。
霎時，銅錐像是吸附進了柱子內，嚴絲合縫。
那鏡子同樣如是。
陽光映射下，一抹很明顯的光柱照射到銅錐上。
這光柱像是手電筒的光，又像是人玩兒鏡子，折射燈和陽光而形成的光線。
銅錐表面那些銅銹正在一點點地剝落，每一道符文都分外清晰。
羅彬明顯感覺到氣息有些不同！
他還有種說不出的感覺，這促使他低頭往下看。
從整個潭水的表面看下方，是知道別有洞天，卻看不真切究竟有什麼。
從潭水裡去看，波動中，隱隱能瞧見一個又一個的人。
羅彬心跳的速度陣陣加快，他開始控制著身體往下沉。
潭水很深，這才是從上方看不真切的緣由。
羅彬屏息凝神，一直沉到了潭底，大約深度應該是九米？羅彬不能完全確定。
底部並非玻璃，而是一種類似於六陰山法器的水晶。
吐氣，咕嘟咕嘟的水泡往上冒。
羅彬臉幾乎貼在底部水晶上，便瞧清楚了下方的一切。
那是一個很大的空間，高而寬闊。
下方站著一個個人，這些人本來是抬著頭的。
光線照射在他們身上，他們的臉都顯得極為枯萎，乾癟，分明就是一具具乾屍。
他們的衣服十分古樸。
羅彬認出，大部分衣服樣式，類似於看門那具乾屍，以及和昨夜撿走丹的那人身上所穿衣服幾乎一樣。
這種光，也不是直射的陽光，光帶著波紋，剛猛的陽氣得到了水的中和，不再具有傷害性。
緩緩的，所有人的頭低了下來。
他們垂著頭，真像是死人，失去了一切氣息。
咕嘟咕嘟，水泡又從嘴裡冒出。
羅彬憋住的氣快用光了。
視線掃過群屍，最終停留在群屍之前。
那裡是一個高聳往上的台階，很高很高，台階上有一口巨大的，豎著的棺材。
最多的光線，是照射在那一口棺材上。
棺材的表面附著大量白色絨羽，細密鱗片。
此刻，那些絨羽正在逐漸消退，鱗片也在慢慢消融。
是鎮物的作用？
沒有鎮物，哪怕是陽光，其實也不能對棺材形成傷害鎮壓，白羽一直冒出，鎮物回來了，白羽就逐漸壓下……
那這口棺材里，安葬了誰？
肺部的空氣幾乎完全用光，羅彬無法再看，快速擺動身體往上游。
頭破開水面，大口大口地呼吸。
「下邊兒什麼情況羅先生？應該也鎮著某種東西吧？」徐彔語速飛快地問。
「如無意外，這裡正對著下方那個陰宅，一口生羽的棺，一片乾屍，應該是先天算最後那批人。」
「他們白天在下邊兒抬頭看上方，夜裡就回到陽宅內，不過，放下雙鎮，他們便低了頭，應該不會有問題了。」
「那就好，那就好！不過，晚上還是得看看情況。」徐彔咳嗽了一聲，環掃一圈四周，才說：「我數了一下，房間一十六個，還沒進去看，我覺得，這裡應該是存放法器鎮物的地方。」
「一個完整的傳承，不光是書本完整，法器也得完整，符術一脈的法器就是一套符硯，先天算的，我沒怎麼見你用過，他們可不會那麼摳摳搜搜，你那套玉龜符，還是差了點兒意思，該搜羅搜羅了，要是晚上人找來了，咱就扔給他。」徐彔舔了舔嘴角。
「吱吱吱！」灰四爺鑽出羅彬肩頭，鼠頭連點。
羅彬心跳同樣加快。
是啊，先天算是強，他卻只有一套玉龜符。
以至於遇到任何事情，他都只能用一種方式解決，就是卦陣，當然，一招鮮吃遍天，卦陣的效果是足夠的。
可誰不想要自己的手段更多一些？遇到事情的應變能力更強一些？
六陰山的法器都這麼強，真正的先天演算法器會弱嗎？
「先看看。」羅彬沉聲說。
他徑直朝著一個房間走去。
推門而入，房間里倒沒有柜子，只是幾個架台。
很顯然，那裡是存放法器的地方，架台上卻空空如也。
羅彬臉色微微一變。
「呃……應該被人拿走了，不著急，房間多著呢，看看別的。」徐彔倒顯得樂觀，補充一句：「你也用不了多少，我最多拿上三五件，真太多，咱們背著還費力呢。」
羅彬沒吭聲，走向下一個房間。
布局相差無幾，沒有柜子，只有架台，架台空空如也。
院內總共十六個房間，沒有留下哪怕一件法器。
「道德在哪裡？規矩在哪裡？哪怕是專門走墳走穴的先生，都知道不能把東西拿光了，一口湯都不給咱們留？」徐彔臉都漲紅。
羅彬心頭同樣一陣悶堵。
他們走空了？
既然有人發現，白天能走掉，既然留下絕筆信那人都走到十萬大山外圍，和他一樣的人應該不少。
地室那人臨死前也寫過，不少人帶著所獲之物離開。
那他所想要的完整傳承，是否還在這陽宅中？
或者也被某個人帶走，就算是那人沒能離開太始江外，也會死在十萬大山中？
怎麼找，大海撈針？
一時間，那股悶堵感就更強烈，陽光太大了，照射得讓人有些恍惚。
來這先天算，可以說費盡苦心，歷盡危險，就是這樣一個結果？
自己對這完備傳承，給予重望啊！
一時間，忽然有了陣眩暈感。
「喂，羅先生？你沒事吧？」
徐彔趕緊一把攙扶住羅彬肩頭。
羅彬這才堪堪站穩。
「你臉白得有點嚇人啊……」
「這是著相你知道不……有就有，沒有就沒有唄，就算這一趟咱們一無所獲，大不了就空手而歸，這有啥？只要沒把命丟了，咱們都是賺，對不對？」徐彔一本正經的勸導。
「吱吱吱！」灰四爺沖著徐彔用力抖腿。
羅彬沒吭聲，他脫了腳上一雙鞋，赤足朝著這院外走去。
「羅先生……你這是幹啥？鞋都不要了？」
「完了……羅先生心魔來了……」
「纖兒姑娘，你趕緊給他念個咒。」
徐彔一邊追羅彬，一邊扭頭看白纖。
香風臨近，是白纖上前，一把抓住徐彔肩頭。
「別去追，別去擾，他心通，才能通。」
白纖眼中略帶著一絲複雜。
「我見過不少長輩，心不通，才真的生心魔，我奶奶不就是那樣嗎？」
「阻礙不了的。」
「他對此地寄予厚望，就像是你寄予厚望某件事情，再失敗了，你會如何？」
白纖反問一句，意思是讓徐彔設身處地。
「如何……不會如何啊？難不成去上吊？人得樂觀點，說實話，不死真就是賺啊，又活了一天，還多了很多經驗，不香嗎？」
「這一趟失利，下一趟唄，那咋了？」
徐彔的話，卻讓白纖一陣陣愣神。
人，還能這樣想？

第930章
第930章 風險越大，機遇越大！
徐彔稍稍掙脫開白纖，追到院門口。
耽誤了那麼一會兒，羅彬已經不見蹤影。
「嗐……」
「對，小灰靈，追他。」
徐彔一拍腦門兒。
吱吱一聲回應，徐彔身上那灰仙並沒有聽話地跑出去，反而從徐彔身上下來后，朝著院子里鑽。
「幹啥啊你……」徐彔一臉不解。
那灰仙一路爬到其中一個房間門口停下。
正上方懸挂著那面鏡子，正下方只是門檻。
它正在門檻前轉圈兒。
「咦……」
徐彔蹲身下來，這才瞧見磚石中有一塊不太對勁，是微微凹陷下去的，還有個食指大小的孔。
「氣口啊？下方墓室的氣口？」
「卧槽？」
徐彔猛的一巴掌拍在腦門兒上。
「我真是個天才！」
他滿臉漲紅，甚至是激動！
立馬起身，走到水潭邊，徐彔噗通一下跳進去，奮力朝著水底游去。
……
……
羅彬一直在往前走，一直沒有停下。
遇到一個房間，他就會直接進去，翻箱倒櫃，幾乎沒什麼有用的東西。
一晃眼，他找了足足十幾個院子。
心頭那股悶堵感更嚴重，烈日下的恍惚感更強。
袁印信，小袁先生……
趁著自己師尊不在，蠱惑其餘先生攜寶逃竄。
目的是什麼？
或亦，他和師尊是串通好的，支開了周先生，不，他們的確是去辦事，去取物。
袁印信刻意讓人帶物品走，是因為他們根本帶不走那麼多。
等出去之後，再將人身上的東西搜集起來？
只是巧合，羅彬遇到那落腳點的人，躲過了袁印信師徒的陰招，最後老死在十萬大山中？因此其身上的雙鎮之物沒有被帶走？
羅彬難受，不是難受真的空手而歸，是難受他走過袁印信走一遍的路，結果前人已經將所有可能都一併扼殺，他的一切都是無用功。
上官星月還想著先在象山遮天，一步步擴大到整個先天算山門？
她最後也會發現自己是無用功，整個山門都被掏空了！就那幾顆葯還在而已……
恐怕那都是大部分先生看不上的葯……
至少對比當時他們所獲，那些葯價值完全不夠……
再從一個院落出來，羅彬攤開雙手，死死盯著手掌。
嘴角淌下一條細細的血流，咸腥味布滿口腔。
「不對！」
羅彬猛地睜開眼，驟然抬頭，直視陽光。
下一瞬，他閉上眼，眼中卻閃過一幕又一幕的畫面。
存放丹藥房間中的羽化屍。
地室中的冊子，扔出丹藥，彎腰撿起的人。
羅彬仔細地關注那人衣著。
「原來如此！」
「天無絕人之路！」
羅彬眼神再度恢復清明。
轉身，羅彬邁著大步，往回返方向走去。
當回到乾方院落時，時間其實已經耽誤了不少，都已經下午了。
白纖在潭水邊打坐。
徐彔坐在氣口的門檻前，手一直在腿旁虛抓。
「羅先生，回來了！」
徐彔一臉興奮，站起身來。
「哈哈，我和你說，我已經想到……」
「我要下陰宅！」羅彬言之鑿鑿。
「法器不會是一套，傳承也不可能只有一本，任何人都有陪葬之物，先天算的祖師們更是如此。」
「當初那個老袁先生和周三命下去，他們是去取一物，那種級別的人，不會帶走太多東西的，尤其還不能讓周三命懷疑什麼。」
「我現在也要下去開一口棺！」
一字一句，羅彬鏗鏘有力。
徐彔：「……」
這一時間，他還真不知道說什麼才好了。
羅彬走出去，他潛入水下，不知道嗆了多少水，才觀察到下方那些先生，好些人身上都掛著法器。
他就考慮了，法器能從人身上獲取，肯定能湊全一套，書本傳承，能夠找個輩分夠的人開棺，大傳承之地大道場，肯定會有完整傳承落葬。
他想得好得很，完備得很，肯定能讓羅彬高興起來。
結果羅彬沖回來，直接就把他準備好的話全給說了？
「我們去堂屋等，他們應該是被徹底鎮住了，不過，即便是有問題，我們身上已經沒了東西，不至於被殺，屆時在想其他手段。」羅彬再度開口，落地有聲。
白纖沒有繼續打坐，站起身來。
「行……」
千言萬語，歸結成了一個字。
徐彔又眯眼一笑，說：「我說我剛才想到了，想和你說，你信嗎？」
羅彬稍稍一怔。
「謝謝。」
羅彬低語。
「啊？」徐彔一時間都沒反應過來。
羅彬邁著大步，走出乾宅，又朝著先天算入口大屋方向走去了。
「羅先生還是個認真人兒。」
徐彔拍了拍腿上的灰塵。
臨天黑，三人已在正門宅內等待。
門口坐著的乾屍一動不動。
當陽光完全消失，夜幕吞噬了一切天光，那乾屍依舊沒有動靜。
「成了！」徐彔面帶興奮。
羅彬保持面色嚴肅，又等了十幾分鐘，才走近到那乾屍身前，其的確沒有任何反應，他才打開門，走出先天宅外。
「回去搞幾顆丹藥再走。」徐彔立馬道。
「不，不動裡邊兒任何東西。」羅彬搖頭。
他此刻腳上有鞋子，回來的過程中經過了履宅，他撿回自己的破鞋。
「行吧……我感覺，至少下方陰宅的屍體全部被鎮住了，雙鎮，加一整個陽宅的效果，不是開玩笑的，不過你說了算。」徐彔倒也不堅持。
羅彬往前走，通過他們來時路，一路走到下邊兒，走上那條台階。
立馬就面臨了一個問題。
羅彬沒事，能走。
徐彔和白纖卻不行。
陰宅吹出的風，會使得活人逐漸屍化。
羅彬如實和徐彔闡明危險，讓徐彔在這裡等他回來。
「不存在的，先天算的陰宅，我能不進？」
徐彔當即一張符貼在身上。
至於白纖，壓根不需要貼符，徐彔還提醒她走前邊兒。
一路走向那巨大台階，宅門。
徐彔身上的符微弱發出聲響，慢慢捲曲，白纖還真的沒事兒。
暗沉的光線下，她身上的人皮衣卻浮現一張張的臉，那些臉從獰惡，又變得詭異的虔誠……
直至陰宅門前，臉又消失不見，彷彿被無形之物鎮壓。
羅彬跳上台階，本來想用灰仙請靈符推門。
只不過，這幾十米高的門，恐怕白巍在這裡，也無法打開。
他還有個想法，是讓灰四爺把門鑽一個洞。
結果，門和門檻之間的縫隙，剛好能讓人鑽進去。
正因此，沒有破壞陰宅門，三人鑽入其中。
入目所視，是一口口站定的屍身，無一例外全部垂著頭。
幾十米挑高的巨大空間，讓人覺得自己分外渺小！
正前方的台階極高，至少得有十幾米。
大棺是灰白色的，上邊兒的絨羽已經褪去大半。
徐彔直吞唾沫，說：「開他的棺材嗎？直覺和經驗告訴我……他是羽化登天的人，先天算最重要的人物了，才能直接坐鎮陰宅，這些人死，才在他面前死……」
「開他，有風險啊……」
「不過，風險越大，機遇也就越大，你有可能拿到先天算最初始的法器！」
「要不要賭一把？」
徐彔眼中透著亢奮。

第931章
第931章 障目
羅彬沒有作答。
他目光同樣盯著高台上那口棺材，胸口的起伏變大，呼吸開始變粗。
開一口棺，拿到某個祖師的法器，傳承。
這是羅彬醍醐灌頂后的想法。
他沒有想過開這一口最大的。
徐彔的一切形容，都吻合此人的身份。
先天算人死，全部在他面前死。
外邊兒那條寬路，是為了讓他一覽十萬大山，一覽太始江玉帶而鋪。
羽化登仙啊！
他，登仙了！
當年袁印信一眾人，當年的周先生，袁印信的師尊，為什麼沒有開這口棺材，是因為他們所需求之物不在這裡邊兒？或亦，他們不敢？
周三命都不敢，袁印信的師尊都不敢，那自己敢嗎？
徐彔的嘴角舔啊舔，眼中的亢奮愈發多，甚至他還從懷中掏出來了大量符紙，似乎是在計算著手頭的東西能有多少派上用場。
羅彬的餘光掃過高台後方，看見通道的入口。
陰宅不可能只有這一點，這裡更相當於先天算的祖墳。
一時間，羅彬心頭在動搖，在天人交戰。
徐彔直勾勾地看著高台上棺材，面色透著肅然。
「我還有一道符，最後一張了，老傢伙給我的保命符，按他的話來說，哪怕是山崩，此符都可延緩，哪怕是惡屍陰神，此符都可以暫壓。」
所有符的最上邊兒，還有一張符籙，那符籙很精巧，大約只有巴掌大，不是普通黃紙，似是一張薄薄的金紙，符文並非書寫，而是銘刻。
「葬者，乘生氣也，夫陰陽之氣，噫而為風，升而為雲，降而為雨，行乎地中則為生氣。」
「符術，從地相超脫而出，羅先生你知道不，雖說我們一山有三脈，可地相只有一人，天元門徒眾多，符術同樣如此。」
「符術是地相的大成，同樣也是打破命數禁錮的方式之一。」
「這道藏風聚氣九星封砂鎮龍符，就是針對龍脈氣穴的大成之作。」
「老傢伙畫一張也要緩上個把月。」
「反正咱們就這點兒本事了，你開哪一個祖師的棺材，我感覺都得拿出來這張符，不然不好收場，你沒出黑，我沒出黑，勉強只有一個纖兒姑娘出道，先天算的祖師必然都是出黑大先生，羽化登仙的只有這一位嗎？我覺得不然。」
「壓箱底的總歸是要用，不如咱們開個大的。」
「把你畢生所學都拿出來，給纖兒姑娘狠狠加持，我和她同心同意，簡稱那啥同心，其利斷金，給你護衛，搞不好真就成了。」
「要是不成，就趕緊撤。」
「你這樣想，想去櫃山對付那個人，沒有點兒硬傢伙事兒怎麼行？和他們拿一個級別的，你壓不住啊！」
徐彔越說，眼神越亢奮，甚至臉都漲紅了。
白纖本身在徐彔說其中一句話的時候，眉心蹙起，面色明顯不悅。不過，在這節骨眼上，她並沒有開口打斷徐彔的話。
徐彔有種冒進感。
這絕對不是偶發，從他去對付空安就能看出來。
其膽量巨大。
從眼前更能看出來，說著讓人不要講什麼朝聞道，夕死可矣。
實際上，他自己遇到了想觀看之事，一樣會豁出去命來辦。
唯有的不同，就是別人想著，失敗了死了就死了。
他還想著失敗了全身而退。
抬手，看著空空如也的手掌。
「開了。」
羅彬就兩個字。
「太行了！辦了他！」徐彔更興奮的難以附加。
徐彔說得沒錯。
沒有點兒硬傢伙事兒，對付不了袁印信的。
一樣的傳承又如何，知己知彼，就能真的百戰不殆？
他走的還是袁印信走過的路，除非將其他幾門術法都學到大成，這難度極高，且不確定性太大，先天算上若能碾壓一頭，這才能真的完全佔據先機。
目光再掃過場間那些人，羅彬並沒有去靠近他們，緣由簡單，雖然他們身上也一定有法器，但他們身上還有毒，觸碰了正常人，正常人就會羽化。
當然，這個毒的來源，應該是那口棺材。
因為棺材本身就有絨羽和鱗片。
解決源頭的問題，好過於處理散毒。
「灰四爺，我要一截羽化屍的胳膊，你去取。」
羅彬忽地開了口。
灰四爺吱吱叫了聲，哧溜離開羅彬肩頭。
徐彔朝著那台階走去，白纖跟隨著他。
倒不是白纖恢復清醒后，轉了性子，完全是因為她認為徐彔更容易死。
「用羽化屍的血塗抹棺材，塗抹我們手，便於開棺辟毒嗎？」
「恐怕先天算的人沒想到，他們既蔓延了屍毒，卻也放出了解藥吧？」
徐彔不停地舔舐嘴角，眼眸中的興奮一陣一陣，絲毫沒減少。
羅彬點頭，表示徐彔說得對。
隨之他取出四合盤，看過指針走向後低語：「這一個區域，正對上方乾位。這一整個空間，佔據了絕大部分卦位。」
「乾上乾下，為純陽八爻，主剛健不息，元亨利貞，更是先天十六卦的總綱，象徵一切開始。」
「因此，他死，他未死？」
羅彬盯著棺材。
「羽化屍都是不死啊，一口生氣存在屍身中呢。」徐彔搭了一句話。
沒有理會徐彔，羅彬依舊看著棺材，低語：「天山遁。」
一時間，徐彔沒開口了。
「陽退陰進，象山藏於天，隱遁之象嗎？」羅彬再看一眼前方大門。
隨之，他抬頭看向上方。
上方是一塊圓形，透亮的水晶。
正常情況下，外邊兒是天黑，不可能那麼亮。
「天地含象，日月貞明，寫規萬物，洞鑒百靈。是鏡映月華，月華投水，使得水晶折射。」
「銅錐所處位置，是日天大明，明剛合一，普照四方，乾使其藏天，又使其壓鎮。」
「雙鎮配合雙卦，才使得他穩坐高台。」
羅彬已然看出了卦象。
「開棺意味著破卦，意味著詐屍的可能。」
「藏風聚氣九星封砂鎮龍符？」
話語間，羅彬又看向徐彔。
「對！」徐彔連連點頭，才說：「我想好了，纖兒道長得在一個關鍵位置，能夠提升實力，幫我們，羅先生你開棺，我擇機鎮壓，這符強得很。」
「然後嘛，該幹嘛幹嘛，完事兒了，咱們直接灰仙上身，跑他個九霄天外，任何屍體都很難離開鎮定穴眼，他只能垂足頓胸，然後繼續在那崖台上看看風景了，哦不，看我們怎麼離開。」
徐彔越說，眼中精光越多。
「不能在原位開棺，雙卦是鎮，也是加持，要在那個位置。」
「啊？」徐彔臉色都變了變。
「不太行吧……」他極不自然地說。
羅彬所指著的位置，壓根不在高台上，而是南偏東，這意味著要將那口棺材從高台搬運到下方來開棺？
立棺高至少一丈半，寬得有半丈。
如此大的棺材，再加上先天算用的木料一定極品，至少大幾百斤，甚至更重，就算上白纖是個真人，她能擊倒這棺材，也不代表能夠抬起來……
「不行，也要行，那個位置是星天大匯，星為眾象，匯聚合一，象群星拱月，萬眾一心，其卦意合眾於天，大事可成！」
羅彬言之鑿鑿，看著徐彔手中的符，再道：「這張符，以九星為核心，在星天大匯的位置，效果更強。」
「強如紅袍，晉陞真人？」徐彔心頭猛跳！
「嗯。」羅彬點頭。
「必須試試了，可問題回來了……纖兒姑娘不是騾子……算上咱們，還不夠她一條胳膊的勁兒大，那可不是一口小棺材啊？」徐彔依舊面露難色。
「徐先生稍安勿躁，我已有方法。」羅彬成竹在胸。
徐彔眼皮一跳，神態都透著凝重和驚疑。
灰四爺回來了，銜著好大一條胳膊，只不過胳膊上的手指頭都沒了。
啪嗒一聲響，胳膊被它扔在地上，它又沖著徐彔吐出來五根手指頭。
灰白色的身影一竄而下，頓將五根手指收入嗉囊，灰四爺吱吱吱的叫聲回蕩不斷，顯得威風凜凜。
「灰四爺，你還要跑一趟。」羅彬再度開口。
灰四爺又吱吱吱叫了好幾聲，顯得分外不滿。
「去召集山鼠，數量要多，要將那口棺材抬下來，看你了。」羅彬沒有管灰四爺的抗議，說出要求。
「吱吱！」灰四爺眼珠子都放光了，盯著高台上的棺材，又和小灰靈吱吱兩聲，那動作像極了在竊笑，隨後兩鼠並著身，快速離開，
「卧槽……」徐彔喉結都在滾動，重重咽下唾沫。
「我們不會中傷屍身，他是先天算最重要的祖師，開棺只是為了取物，我只想清理門戶，因此，白纖道長你無需佔據什麼卦位。」羅彬看向白纖。
白纖微微側身，是表示尊重地行了一禮。
她沒有被明妃神明控制了，這純屬於對羅彬的尊重和感謝。
時間靜靜地過去。
當然，羅彬期間還做了一件事情，他走上高台，將羽化屍的血均勻塗抹一遍。
徐彔在一旁觀摩，同樣也仔仔細細打量了整口棺材，一直在嘖嘖稱奇。
……
……
櫃山，道場。
袁印信的雕像下。
袁印信靜靜坐在一個棋盤旁。
他斷裂的兩根手指，亦然生長了出來，不過，這長得很古怪，像是乾枯的樹藤，又附著著細密如同的細管子，讓人通體生寒。
「好徒兒，不是直面陰神，就是那些能請出陽神的道士，你的確會招惹是非。」
文清峰，袁印信本來憑藉一縷魂魄和羅彬之間的聯繫，靠著先天算，斗那出陰神。
突如其來一道士，讓他察覺到了出陽神的氣息。
因此，他迅速中斷和羅彬之間的聯繫。
此後又一次，他意欲上身羅彬，卻又感知到羅彬身旁氣息不對勁，只能中斷。
復而，當他察覺到上官星月和羅彬相聚時，再想上身，結果，依舊有陽神氣息徘徊在側。
上身，是需要付出代價的，感知也需要付出代價。
當他恢復過來時，卻發現完全失去了羅彬的感應，更失去了對上官星月的感應。
「你們師姐弟兩個，去了哪兒？」
「為師好生好奇，竟然讓為師都看不見。」
袁印信輕敲著桌面。
桌面上還有棋盤，棋盤上兩枚棋子，其一是羅彬，其二便是上官星月。
眉頭微皺，袁印信另一手撫著心口。
「心慌？」
他很久很久，可以說接掌柜山以來，就沒有這種心慌的感覺了。
哪怕是魃魈將他困住，他都沒有感受到這種由內心油然而生的悸動不適。
「被出陰神奪舍了嗎？」
「我的弟子，你們也敢收？」
袁印信沒有考慮到上官星月遮了天，更沒想到，羅彬此刻所處的位置，是先天算的山門之內！
他只認為，是那群不開眼的道士，破壞了某些事情的走向。
「我看你們能封住他們師姐弟多久。」
袁印信一聲冷笑。

第932章
第932章 全套法器！祖師贈物！
灰四爺和小灰靈回來了，雙鼠並著身子，完全貼在一處，它們身後跟著一大片老鼠。
尖溜溜的鼠頭，黑灰色的鼠毛，中間夾雜零星一些禿嚕皮，毛髮也灰白的影子。數量之多，讓人看一眼，都陣陣頭皮發麻。
「吱吱。」灰四爺叫了一聲，躥至羅彬身旁。
此時此刻，羅彬等人沒有在高台上了，而是站在下方。
「吱吱！」灰四爺又叫兩聲，尾巴掃掃地上那節羽化屍的胳膊。
「嗯。」羅彬點頭。
這就是默契，雖然語言不通，但接觸太久了，羅彬都知道灰四爺想要這條胳膊。
一口銜住胳膊，灰四爺腦袋一甩，那胳膊便落入鼠群中！
鼠群沸騰，瘋狂。
頃刻間，胳膊只剩下白骨。
很快，就連骨頭都被嚼碎。
不過，這些山鼠卻絲毫不敢覬覦場間其餘屍身。
羅彬和灰四爺低語幾句，說明要求。
灰四爺再吱吱一聲，山鼠群烏泱泱地竄上台階，很快就爬上高台。
開始棺材紋絲不動，隨著山鼠越來越多，幾乎將整個棺材完全覆蓋一遍，終於，棺材動了，緩緩地傾斜，就那樣被群鼠搬運著往台階下挪來。
它們速度很慢，一鼠力竭，就有另一鼠上前接替。
慢，終歸也能到。
棺材最終放在了星天大匯的卦位上。
隨後鼠群褪去。
羅彬走至棺材前，心跳速度咚咚咚地加快。
徐彔則走至棺材後方，符直接貼在了棺材頭側頂端。
「鎮屍倒不如鎮棺，我思來想去，應該沒問題。」徐彔言語篤定。
羅彬接連深吸氣，緩吐氣，使得呼吸平復。
緊接著，他用了灰仙請靈符，身子稍稍傴僂，徐彔自然也跟隨羅彬的舉動而動。
棺材表面已經沒有了絨羽和細密鱗片，只有正常木紋。
彷彿對這棺中屍體來說，羽化既是一種蔓延的毒，又是壓制毒的解藥。
羅彬徐彔以及白縴手上都有先前那屍體胳膊的血，以防萬一。
繞著棺材走了一圈兒，羅彬取出柴刀，嵌入棺材邊緣縫隙，將刀當做撬棍來用。
沉悶的聲響，縫隙擴大，棺蓋鬆動。
隨後徐彔搭把手，兩人成功將棺蓋推開半截！
棺材高度大約在一米五左右，十足十的大棺了。
棺內，靜靜躺著一具屍。
這屍體很安詳，皮膚有種微微的顆粒感，像是人長滿了雞皮疙瘩。
可再仔細一看，那又不是，更像是肉感的細鱗。
寬大的衣袍籠罩著全身，其雙手在腹部位置交錯。
那裡有一物，是一赤色龜甲，背負青紋。
「丹龜？」徐彔瞪大眼，下巴都快掉地上了。
「丹龜？」羅彬眼瞳微縮，面露疑惑。
「靈龜負書，丹甲青紋，丹龜活著的時候，就是一種活鎮，最早期的陰陽術從龜甲上演變，這更是一種足夠當成信仰的鎮物。至寶啊！」
徐彔眼中儘是渴望，不過，他沒有流露出貪婪。
羅彬心跳又一次加快。
目光再掃過棺內，他看見了不少東西。
懸挂在棺壁內側正前方的一面銅鏡，這鏡子有著六處微微外沿，分別是龜的四肢和頭尾。
正面凸起，呈現龜甲的形狀，每一片龜甲，都是一片打磨光亮的鏡面。
「懸龜鏡！典籍中記載過，此鏡可照容，辟邪，鑒戒，祈福。一般情況下，此物和鶴骨釘配合，龜鶴齊齡，可破百邪！」
徐彔再咽了一口唾沫，額頭都開始冒出細汗。
「羅先生，你發了！」
話音依舊沒有貪婪，只有濃濃的羨慕。
羅彬沒吭聲，目光還在掃視。
屍身腰間掛著一塊羅盤，此羅盤和正常羅盤的銅製完全不一樣。
那居然是一塊玉質羅盤，且正中央的指針並非針樣，類似於一個小小的玉勺。
羅盤旁邊還掛著幾張符籙。
一眼看上去，有符膽，三才紋，四象局。
不光如此，另一側還有一串符，為木質，卻帶著釉色。
「那幾張符我不認得，這幾張符我也不認得，不過木質，七張，應該是陰符七術符，這在符術一脈的典籍中也有記載，那塊羅盤，如無意外，是先天算的鎮山之寶，玉星奇門盤。我不行了羅先生，太多了……咱們賭對了！」
徐彔不停地撫摸胸口，極力讓心神鎮定平復。
「吱吱吱！」灰四爺不停地叫嚷著，就像是邀功。
羅彬心跳的更快了。
終於，自己能拿到一套完整的法器了嗎？
終於，不用再撿別人門派的法器用。
終於，術法能和法器配備？
最關鍵點是這些法器，在先天十六卦和玄甲六十四天算中都沒有記錄。
那就代表，必然有一部分傳承，和這些東西相關！
法器重要，傳承更重要！
「我得進去找一找。」羅彬嗓子都一陣陣發乾，聲音壓不住的粗啞。
「那肯定的，好不容易來了，棺材也開了，該收穫了，該拿的都拿，羅先生你是去清理門戶的，先天算古往今來那麼好的名聲，不能讓人玩壞，拿法器，你師出有名，這就是規矩！」徐彔語速連珠。
羅彬縱身一躍，便上了棺材邊緣，再一側身，便落入棺材中。
他極為小心翼翼，沒有踩踏到屍體。
先取下來先天算祖師雙手壓著的丹龜。
將其遞給徐彔。
「你等等的羅先生……」
徐彔趕緊從背包里取出一個乾淨的袋子，接過丹龜，小心翼翼將其放進去。
沈東準備一應物事，徐彔都有過交代，少不了一些裝東西的布袋。
摘下羅盤，左右兩串符，全部遞給徐彔后，羅彬又在屍身上摸索，最終在其頭部下找到一卷書。
這書的厚度，超過了先天十六卦和玄甲六十四天算的疊加，書名就只有簡單三個字，先天算。
喜悅湧上心頭，羅彬激動得手都一陣陣發顫！
偏偏這時，一陣古怪感湧來。
是微弱的光，自身後亮起。
棺材里怎麼會有光？
羅彬沒有被喜悅完全沖昏頭腦，警惕回頭。
棺材底部，居然有一個燈籠！
那微弱的白芒，便來自於燈籠。
棺材內忽然變得格外擁擠。
對，就是擁擠。
首先是兩個老僧，並著肩膀和身子坐在一處。
隨後是何蓮心怔怔站在羅彬身旁。
老僧分明在嘎巴拉骨珠中，自己母親的魂魄也應該在符內啊？
怎麼會出來？
不對……
羅彬發現身體一陣陣空洞，彷彿失去了一切掌控力。
「羅先生？」徐彔的喊聲忽近忽遠，透著一絲驚懼。
一個激靈，羅彬才反應過來，魂魄是離開身體了。
只不過，這一次他沒有離魂之後被直接吸走，回歸本身，就和在喜氣鎮外一樣，他依舊在這裡。
那燈籠還在亮著，只是光線愈來愈微弱。
隱約可見，燈籠下似乎還懸著一把劍。
光，滅了。
是燈籠終於燃盡。
整個身體驀然變重，魂魄陷落回肉身皮囊，羅彬大口大口地喘息著。
兩個老僧消失不見，何蓮心的魂魄同樣消失。
餘光，徐彔是趴在棺材邊緣的，臉上的焦急和緊張不減。
「怎麼忽然被離魂了……那兩個老僧還冒了出來，你媽也露頭了……」
徐彔極為不解。
他這神態表情，就像是沒看見剛才的燈籠光？
「沒事。」羅彬先回答，隨後貓著腰，往棺材內里鑽去。
他鑽到棺材底部后，才瞧清楚，那白燈籠是掛在尾部的一枚釘子上。
果然，燈籠下方還有一柄劍，劍身透著一股黑褐色，又有幾分泛紅，材料是木頭。
燈籠共有十六個面，乍眼一看，這燈籠更像是一盞白花。
提著燈籠鑽回前方，徐彔接連吞咽唾沫，說：「還有啊。」
「我還沒找到鶴骨釘。」羅彬沉聲回答。
掛燈籠的不是鶴骨釘，只是普通的釘子。
「找！說啥也得找。」
「不過……還是得快一點兒，我總覺得有些毛毛的，那些死人好像都在看我們。」
徐彔前半截話很果斷，後半截話就帶著一絲隱隱不安。
棺材內祖師未詐屍，外邊兒先天算群屍要詐屍了？
上方雙鎮，多是配合鎮壓祖師，餘威鎮住了其餘先天算門人。
棺材從陣眼上被挪開，鎮物無鎮，本身就會失去平衡，群屍若是躁動起來，還真容易出事。
羅彬的速度快了起來，仔仔細細又在屍體上摸索一遍，終於找出來個半尺長短的盒子，來不及遞給徐彔，抄在懷中，便快速出了棺材。
只不過，他只是半個身子鑽出來，腿一下子動彈不得！
「詐了！」徐彔一聲尖叫。
羅彬頭皮陣陣發麻。
棺材內的先天算祖師屍身，抬起了一條胳膊，抓在他的腿上！
其五指曲抓，指甲深長，雖然不是黑色，但也和正常人不一樣，泛著暗黃，似是骨頭的顏色。
甲片和皮肉相連的部分，能瞧見更多細密的鱗片。
指甲，要陷入肉里了。
羅彬一聲悶哼，那是血肉要被生生撕裂的痛。
不過，疼痛好像就止於此，沒有繼續。
明明已經詐屍了。
徐彔的符明明已經失去作用……
為什麼，他不繼續殺了自己？
「吱吱！」灰四爺一聲尖叫，沖向那手！
羅彬眼疾手快，陡然探出手，抓住灰四爺的脖頸！
灰四爺在半空中抖動身子，吱吱聲顯得分外不解。
一把將灰四爺甩出棺材外，羅彬死死盯著抓住自己那隻手。
其掌心中，居然還有東西？

第933章
第933章 陽宅攔路屍，先天算送客
強忍著心跳，羅彬側身回到棺材內，去掏出那手心中的物事，頓然，那隻手完全鬆開，沒有再抓著他。
羅彬快速從棺材內爬了出來，攤開手掌，掌心中是一枚月形石。
徐彔傻眼了。
白纖面色也一變再變。
後背早已被冷汗完全浸透，羅彬再看那祖師屍體，其手已經回歸原位，只是沒了丹龜，只能兩手交叉相握，其顯得分外安詳。
「見鬼了……你沒拿完，他還給你送？」
徐彔用力吞咽唾沫，喉結滾動。
隨後，徐彔扭頭看一眼棺材後方。
「嘶……」
先是吸了一口涼氣，他臉色再變。
「符……沒有掉……」
「符……居然沒有起作用？」
符，如果是掉了，那代表效果耗盡。
符，如果好端端的，沒有任何作用，那就代表這符根本就沒起效。
屍能動，從頭到尾就都可以動。
結果其從開始到最後，才有一點反應……
咚的一聲，羅彬重重跪倒在地。
「我，定清理門戶！」
咚咚咚！
羅彬沖著棺材磕了三個響頭！
齊刷刷的悶響聲，是高台前方的先天算群屍，齊刷刷的跪下！
他們只是下跪，沒有任何多餘的舉動。
這又讓徐彔汗流浹背好一陣。
良久，羅彬才站起身來。
他絕對沒有弄錯。
雖說這太離奇，太玄。
但結果就是這樣的。
符不起效，就代表他們所做一切都是無用功。
沒有出事，無非是這位祖師不想殺他們。
任憑他拿走法器，傳承，就只有一個點。
清理門戶！
當初袁印信師徒，必然在先天算做了極為大逆不道之事，他們現在的行為，就算先天算的祖師不知道，當年之事也足夠讓祖師想要清理掉他們！
棺蓋被合上了。
灰四爺還吱吱叫了幾聲，頗為不甘心。
「你是我親爺……怎麼啥都想啃那麼兩下？如果我沒猜錯的話，這位祖師身上的肉鱗，是龍鱗……不是說那種龍鱗，風水就是龍脈，他是這座山徹徹底底的核心，他的羽化早已退卻絨毛。」
「你動他半塊肉，先天山都要抖上三抖，這群門人，把你磨成肉糜啊。」
徐彔瞪了灰四爺一眼，他還極少有這樣對灰四爺的舉動。
肉鱗？龍鱗？
羅彬形容不上來。
他的風水術其實遠遠沒有到這個地步，甚至就連羽化，接觸的都少之又少，只是因為運氣，先後得到了兩枚屍丹。
羽化登仙之後，屍身皮囊產生的繼續變化嗎？
深究下去沒有意義，因為不涉及眼前任何事情。
「去把鼠群引回來。」羅彬啞聲吩咐。
灰四爺這才心不甘情不願地扭身離開。
將棺材重新放回原位的過程自無需再提。
群屍未曾起身。
徐彔提了個意見，說想下去看看。
他指的下去，就是高台後的門洞，是陰宅更下層。
「最好不要。」羅彬搖搖頭：「往下，應該就是歷代先天算人的葬處，祖師友好，不代表他們友好，往裡走，或許會被判定為貪得無厭，該出去了。」
徐彔嘴角直抽抽，低語：「好吧，那也沒錯……」
離開陰宅，沿著寬路走至有細石子路的位置。
本來是要回到先天算的陽宅中，結果到了那棵樹處，入口居然多了個「人」。
不，確切來說是一具屍體。
那是上方先天算陽宅的看門屍！
此屍靜坐在樹洞門口，擋住往上的路。
「送客了……還送得挺快……」
「不讓咱們上去歇兩天，至少換雙鞋嗎……」徐彔嘴角直咧咧。
「我們打擾了先天算的安寧。」羅彬搖頭。
徐彔沒吭聲接話。
事已至此，陽宅回不去，那就只能往下走。
攔路有屍，就是提醒他們得下山了。
沿著石子路回到崖台邊緣，順著繩梯往下爬，一路回到二十四葬的位置，短暫休息后，又沿著二十四葬那條環形路，一直繞回最開始上山頂的那條路上。
來來回回，上上下下，再加上爬這座山的時間，距離他們離開象山，早就超過了十天。
「走不動了……」徐彔一屁股坐在一棵樹旁，連連擺手：「說什麼，羅先生你也得讓我喘口氣，真不行了……彈盡糧絕啊……」
吃食早就沒了，後邊兒兩天，吃的都是灰四爺去采來的野梨子，獼猴桃一類的果子。
徐彔才會這般情緒和意志都消沉下來。
「找個山洞，就能歇腳，山上能打獵，讓灰四爺捉一些野兔山雞，可以烤來吃，我們計劃從哪兒繞過象山，離開先天算。」羅彬提議。
「嗐……」徐彔嘆了口氣，又站起身來。
尋山洞落腳簡單，灰四爺操使幾隻山鼠，很快就帶著幾人找到合適山洞，甚至旁邊兒還有一條潺潺流淌的山泉。
灰四爺和小灰靈離開山洞，白纖找了個平坦的位置打坐，徐彔本來要湊旁邊兒去躺下睡覺，瞧見羅彬打開裝著先天算鎮物法器的布袋，一下子所有瞌睡都消失不見，來了精神，到羅彬身旁，眼神亢奮地看著。
離開陰宅下了山頂，羅彬就沒有拿出來過任何法器，一直到此刻，他也才第一次靜下心來，打算看看所獲。
首先是丹龜。
巴掌大小的龜甲，中間空空洞洞，陽光映射下，其赤色更深，背上的青紋更是通透。
羅彬不清楚這鎮物有多大效果，直覺告訴他，會很強。
兩串符，他弄不清楚作用，符應該是消耗品？
再接著，懸龜鏡，鶴骨釘。
不需要多鑽研，這是一套完備鎮物。
至於那玉星奇門盤，徐彔口中，先天算的鎮山至寶！
其層數不算太多，和常規羅盤完全不一樣，那玉料的材質，就能看出不凡。
一時間，他從法器匱乏，一時間成了身家頗豐。
先天算全套法器，應該都在這裡了？
他還有五雷杵，六陰山傷魂的銅棍和撞鈴，甚至還有三個水晶瓶。
最後，羅彬才取出那個白花燈籠，以及燈籠下懸挂的劍。
直覺告訴羅彬，這東西，恐怕才是最重要的物品。
「徐先生，這東西你不認識？」羅彬問徐彔。
當時拿出燈籠的時候，事態太緊急，都沒有給徐彔多說其他話的機會。
此刻，羅彬眼中略帶著幾分期待。
「呃……我不認識……就是一個白燈籠，白燈籠是給死人的，劍是鎮物？」徐彔搖頭。
「它照出我，老僧，還有我媽的魂魄呢？」羅彬再問。
「我想起來了……艹……那這就不簡單了，照魂……」
「不過，我也在旁邊，沒有感覺啊？」
「那這就說明，這個燈籠照所有不正常的魂？羅先生你也算奪舍，才會被照出來？」
「纖兒姑娘是相隔甚遠，不然，應該也能被照出人皮衣里的東西？」徐彔喃喃分析。
「嗐，羅先生，你問我幹什麼？你不是拿到傳承書了嗎？你看不就行了嗎？」徐彔一拍大腿。
羅彬又沉默。
他沒看書的原因是這個環境不合適。
如果先天算不送客的話，他會在山上看的。
送客了，就說明一個點，那位祖師不希望他們在此地久留，既如此，那此地就不能久留，是有危險的。
他說暫且找個地方落腳，也是為了休整休整，然後弄上一些路上能吃的食物，再找好方向出發。
「我們得儘快下山，這山上不安全。」羅彬如實解釋他的看法。
「我差點兒忘了周三命……」
「不過，十來天了？象山將他擋住了？」
「上官星月是有點兒本事的，遮天象山，擋住一個周三命，也合情合理？」
「還是讓我們下山，是代表上官星月終究還是擋不住周三命？那上官姑娘危險了……我們的確得趕緊走。」
「不對吧……真要直接走？見死不救？」
徐彔直愣愣地看著羅彬，眼中都是詢問。
一時間，羅彬再度陷入沉默。

第934章
第934章 先天白花燈，大鬼做燈油
上官星月讓象山遮了天，的確，這是大手筆！
上官星月的一系列行為，反應，更讓羅彬想到了出黑。
或許，上官星月會借著這個機會出黑，或許已然出黑？
可即便如此，真面對一個出陰神級別的對手，甚至是連番出入各大遮天地，殺死不少遮天地門人的周三命，不是說她有幾分勝算了，應該說，象山能撐住多久？
祖師提醒他離開，莫過於這個緣由。
上官星月留在象山，其一，是象山可以成為第二個櫃山，她要穩打穩紮，慢慢將整個先天算囊括其中。
其二，她就是打定了主意，留下來攔住周三命。
「問題又來了……救不救得了……」徐彔再度開口，額角不停泌出細汗，眼神不停地閃爍。
「她於我有恩。」
「我會去。」
白纖不知道什麼時候結束打坐，出現在兩人身後。
上官星月沒有實質上救白纖，她提出的意見，卻讓羅彬和徐彔看到了白纖身上的隱患，從而使得白纖恢復清醒，這的確算得上對白纖的恩情。
道士，知恩圖報。
「先論定了，一碼歸一碼，她以前的事情，羅先生你能壓下來，能就事論事，必然有緣由。」
「這次，不能不管的。不然我的心都不通透了。」徐彔又一次開口，眼神透著一狠。
「符沒在那位登仙祖師身上用出來，搞個出陰神，應該是有譜的？」
「還有，白老爺子沒有現身，他在哪兒？咱們不能把他搞丟了，他肯定會想方設法在十萬大山中找我們。」
「我要看看傳承，至少研究出這盞燈籠究竟如何使用，招魂，能照出出陰神的魂嗎？」羅彬喃喃。
徐彔眼睛瞪大。
「卧槽了……是啊，照魂……出陰神傷人在須臾之間，讓人防不勝防，能照出來嗎？」
「這把劍……該不會就是照出魂后，斬魂所用吧？」
話語間，徐彔直咽唾沫，眼中透著一絲不確定，還有一絲絲癲狂。
「真能照，真能斬，羅先生，你就站起來了。」
「先天算啊！」
「艹……」
徐彔嘴皮子都在發顫，他又要開口。
白纖豎起手指，擋在了徐彔唇間。
徐彔一愣，餘光瞟一眼白纖，舌頭舔了舔嘴皮。
「你！」白纖俏臉頓一寒。
「噓……」徐彔豎起手指，立在白纖唇前。
清風起，一瞬而逝。
白纖已然回退進了山洞內。
「好好看書啊羅先生，別走神，要仔細，認真。」徐彔又快速說了句話，他匆匆轉身，朝著山洞內小跑而去。
羅彬席地而坐。
他將白燈籠置於身旁，翻開了先天算。
一時間，羅彬瞳孔縮緊，額間見了細汗。
不對勁……
他學的玄甲六十四天算，先天十六卦，是陰陽有分，由淺入深，這先天算，怎麼是陰陽結合？十六卦和天算並在一起的？
越往下翻，羅彬汗珠就越多，手都隱隱發顫。
怪不得……櫃山道場的弟子，只能給袁箜當符的材料用，先天算的陰陽術，原來從根本上就不是兩種陰術和陽算疊加的組合，這術法，本身就組合完善。
單純學陰術，陽算，就只能靠著自己的悟性來組成接下來的部分，這相當於給了一個開始，之後要自行發展，哪怕是天資絕艷之輩，都絕對沒有直接拿著書學的人強啊！
不……不對……
這種級別的陰陽術，直接讓人看，根本就看不懂的。
先天十六卦和玄甲六十四天算相當於基礎？
先打好基礎，至少能看明白陰陽術了之後，才看真正的陰陽術，隨後將這個基礎完全推翻打亂，再進行一次重塑？
啪的一聲，羅彬重重合上了書頁。
他不敢看下去了，再看，他現在會的陰陽術都會被打亂。
靜默良久，羅彬從書後頁往前翻，他速度很快，倒著看，更一目十行。
倒看，看不懂意思，就不會影響人思緒。
他在找關鍵字眼。
完整的傳承中，必然有法器的使用方式。
時間一點點過去，羅彬翻了不知道多久，他其實也瞧見了一些法器的圖案，卻並沒有停下，最至關重要的，是先弄清楚那白燈籠的用途。
終於，羅彬手停在其中一頁。
這一頁有個醒目的圖案，一盞燈籠，燈下一根細線，串聯著一把劍。
文內的確有燈籠等字眼。
不過，都不需要那些字眼來確定內容了。
羅彬稍稍閉眼，開始從這頁的第一行往下看起。
對，還有一個細節區別。
這先天算的書，和正常現在的書翻頁方式相反，閱讀方式也相反，更並非簡化漢字。
當然，辨識文字，早在血脈傳承之中，不影響羅彬閱讀。
「先天白花燈籠。」
羅彬默念：「取江西南部，千米高山之鬼燈籠花瓣，以生氣溫養，以龍鬚針縫製……」
「以核果為燈盞……以大鬼為油。」
「可照陰路，辟邪凶。」
汗珠豆大豆大的往下淌。
先天白花燈籠的製作過程，實屬特異了。
這不是最驚人的……
大鬼為油？
把鬼當成燈油燒？
照陰路，辟邪凶……
回憶在棺材里那一幕，魂魄莫名其妙離體，雖說當時沒感受到什麼不適應，但兩個老僧是盤膝坐棺，一動不動的，這足夠說明，先天白花燈籠對魂魄有著極強的壓制性！
出陰神，凶嗎？
答案是一定的。
先養屍，再出陰神，怎麼可能不是邪凶？
至此，這一頁內容才看了一半，羅彬盡量驅散雜念，繼續往下看。
「再取雲濛山血桃木，樹需九瘤而不死，木心削劍，掛於燈下，鎮定燈油。」
「邪凶照出，血桃劍斬，鬼祟可滅。」
更細節的內容，就是怎麼擇木，怎麼削劍刻符，以及這一整套法器的使用限制。
當羅彬看完全部后，他再度合上書頁，眼皮一直在狂跳，心都快從嗓子眼裡迸出來了。
鼻翼微微一動，是嗅到了肉香，噼噼啪啪的油脂爆裂聲入耳，喉結滾動，餓感涌了上來。
羅彬站起身，提起那白花燈籠，朝著山洞方向走去。
此刻天色都晚了。
月光薄弱，羅彬身下是削長的影子，提著一盞白花燈籠，燈籠暗慘，月華彷彿賦予它一絲暗光，那柄劍就像是秤砣一般，穩穩定定懸挂下方。
若沒有那把劍，燈籠會飄飛而起。
徐彔眼皮狂跳，直勾勾地盯著羅彬，看著他走近。
不知道為什麼，他覺得羅彬氣場變了。
羅彬本身不算高大，可提著這小燈籠，就感覺夜幕中他的身影分外高大。
「嘶……」手一抖，趕緊抬起。
袖子都被篝火燎去一塊兒，汗毛被燒焦，發出一股難聞的氣味。
當羅彬靠近到一定距離的時候，異變陡生。
白花燈籠，亮了。
那一霎，其身旁頓出現三道人影，赫然是兩個老僧，以及何蓮心。
白纖身上更出現一個不著片縷的女人，纖細的腰肢，弧度誇張的臀線，身體緊貼著腰側，使得身前被遮擋，她背部的線條更具有美感。
除此之外，白纖身上更有著數不清的血臉，她們似是在齊齊呢喃著什麼。
那女人，是明妃神明！
那些血臉，是人皮衣本身藏著的鬼！
這衣服，就是人皮製作，是那五獄鬼的寄身之物，被明妃鳩佔鵲巢了而已。
白纖就像是罪惡中的一朵蓮，置身血色污濁，以及旖旎中，卻依舊乾淨純潔。
徐彔傻眼了，瞪大眼珠子看著白纖。
一時間，他驚悚，他忌憚，不過，他卻沒有後退！
猛然抬起手來，徐彔指著白纖肩頭搭著的那明妃神明的頭，大聲喝道：「斬了她！」
就這一霎，燈滅了。
一切歸於沉寂。
老僧，何蓮心，明妃神明，以及人皮衣上的血臉，全部消失不見。
白纖額間布滿細密薄汗，臉頰的血色都退卻不少。
羅彬喉嚨陣陣發乾。
「咋回事兒……燈剛亮，又滅了？」
「羅先生，這才幾秒鐘，你得支棱起來啊……」
「這一二三的功夫就燃盡了，怎麼對付周三命？」徐彔眼皮不住的痙攣，嘴角也直抽抽。
的確，羅彬先前用手訣催動了白花燈籠。
他是想試驗，燈籠能否有用，還有，施術者會不會被反噬。
結果告訴他，不會。
提著白花燈籠，自身的魂魄就不會被照出。
這就能看出來一個點，棺材里，是先天算祖師催動燈籠，使得自己注意到它。
可眼下，自己手訣未散，燈籠怎麼又滅了？
沒有回答徐彔的話，羅彬抬起燈籠，同時低頭，從頂端恰好能看到燈籠內部的構造，十六個暗青色，大約拇指頭大小的燈盞中，全部空空如也。
不是他手訣的問題，是燈油燃盡了。
原來，在棺材里也是一樣，燈油耗盡，燈籠才滅？
先前又勉強催動一瞬，便徹底無法使用？
「沒燈油了。」羅彬啞聲開口。
「那好說啊，弄點兒燈油不就行了嗎？」徐彔眼皮又一跳，和羅彬對視。
「很麻煩？」他略顯得不自然。
羅彬再度緘默。
大鬼做油，是麻煩的。
不過，眼下他們身邊就有三個大鬼。
明妃神明，兩個老僧，以及……五獄鬼？
當然，最後的五獄鬼，羅彬是帶著不確定性的，她能作為這白花燈籠的燈油來燃燒嗎？有那個資格嗎？

第935章
第935章 出山有路你不走，地獄無門自來投！
夜色深沉而又寂寥。
象山頂上漂浮著一層薄薄的烏雲，彷彿要下雨，而雲層只在這裡，很局部。
山神廟裡，那山神像彷彿更活泛了一些。
夜路上，有人正在惶然走動。
這些人穿著普通，面色憔悴，情緒格外不穩定。
無一例外，他們還有一個特徵，就是二五精氣缺失嚴重。
所有人，都是喜氣鎮的鎮民。
周三命沒有選擇去截殺普通人，甚至除了追羅彬一行人，他更沒有繼續傷害那群先生的意思。
普通鎮民難以過太始江，只能在恐懼的情緒支配下，散布去江水兩頭，一直在十萬大山的範圍中。
此刻，他們都被吸進了象山內。
還是山神廟，只不過，和活泛的神像又有些許不同，周三命眼中的山神像是褪色的，廟外更沒有墳堆。
幾個紅袍道士站定在山神廟各個位置，除了一人徹底被吸干，吸死，其餘都只是疲勞乏力，當然，還有一人雙目空空，沒有眼珠。
一個紫袍道士站在所有道士正中央。
他身下有一隻碗，滴滴答答的血，正從下巴滴落，碗里有四分之一的血。
周三命靠著山神像休息，不急不緩。
「老東西。」
他嘴裡喃喃。
「你的人，把我放出來了啊。」
「呵呵。」
「這裡還有什麼呢？」
「你不是放棄此地了嗎？」
「你，想做什麼？」
「還是，你，死了嗎？」
「不急，不急。」
「我會知道的。」
象山將他趕了出來，想要重新進去，得捕捉到一個關鍵的時機。
這種遮天方式和選擇一處足以遮天之地完全不一樣，是憑藉著山林異氣遮天。
關鍵的時機，就是山氣波動之時。
山有主，便代表他找的人就在這裡。
幾十年都被關了，他還著什麼急？
至於本身在他前邊兒的那群道士，在山神廟沒有弄出個所以然來，去了別的地方，尋求破山機會去了。
……
……
十幾天的時間，方謹言早就種好了花種。
先天外觀也被一眾陰陽先生整理的井井有條。
外觀中，更布置了不知道多少層風水，不知道多少層毒，更不知道多少層暗器機關。
那些先生更在戴形解的安排下，夜以繼日的演練。
沒有人敢有二話。
立在花圃中的車徹，兩條手臂沒了，臉被雕琢開了花兒都沒死。
沒有任何人想落得這個下場。
「師妹，我覺得差不多了，你覺得呢？」
外觀大殿內，眾多陰陽先生全部站定，不敢有任何人異動。
戴形解不知道從哪兒找上了一身乾淨唐裝，真頗有幾分高深模樣。
上官星月坐在一張椅子上。
她只能坐在那裡一動不動，身上各處的關節都被戴形解動了手腳，無法起身。
「山神廟裡，道士的數量不止一個了。」
「他們似乎想要循著一些氣息的波動，從而鑽入山內，大敵當前，不能再等，只有主動誘敵深入，他們才會進陷阱。」
「為兄有至少超過五成以上的把握，能殺了那兩個真人。」
「只要師妹你配合，放他們進來，風水絞殺，劇毒索命。」
「他們一死，我們才可高枕無憂，不儘快提升實力的話，萬一鎮上那個怪人也跟進來，我們會被吃了的。」戴形解言語中透著勸說。
上官星月薄唇緊抿著，沒有吭聲開口。
「你們覺得呢？」戴形解扭頭，看向後方所有人。
「山主所言極是！」
「必然要殺了道士，我們才可安然無恙，那群道士分明就是不安好心。」
陶瞰在所有人正前方，胖臉上汗珠豆大豆大一顆往下冒。
只有他出來說話，還有五個遮天地的先生，實力雖說比他高，但是成了階下囚，都不願意再多開口。
如果無人開口附庸，這戴形解的脾氣就會變得很暴躁乖戾。
「是啊，他們是不安好心的，其實，也是師妹你攔住了他們，他們是追殺羅彬的，現在已經將我們當成一路人，我們也需要吃了他們，提升實力。」
「羅彬又做了什麼呢？」
「一次兩次地拋棄師妹你，現在更不知所蹤。」
「他真該被師尊捉住煉丹才是，我會捉住他的，會剖開他的心讓你看，那必然是一顆黑心。」
「忘恩負義的小人！」
真正出賣戴形解的人是徐彔，可戴形解對徐彔的厭惡，都沒有對羅彬的深，甚至可以說遠遠不及。
「師妹？你為什麼不回答為兄的話？」
「為兄才是一心一意地為你啊！」
戴形解雙手猛地夾住上官星月的臉，將其往上一掰！
他站在上官星月的身後，這就成了上官星月仰頭看他。
「師妹，你不要逼我。」
「我不想做出強迫你的事情。」
戴形解舔舐著嘴角，直愣愣看著上官星月的臉。
「是嗎？」
上官星月眼睛微微泛紅。
多了一絲水汽，又多了一絲濃濃的失望。
「怎麼不是呢？你讓我一次又一次的失望，可我是怎麼做的，給你煉丹，給你養傷，給你……」戴形解話音深沉。
「你自己都知道的，扔你出去，你不會死。」
「我知道你會有辦法。」
「我也只是權宜之計。」
「可你的行為，就像是一個瘋子，你失望嗎？」
「我，更失望。」
「為什麼，我會把你當成師兄？」
「為什麼，我不拿出來你身上的刀，將其切割成支離破碎？」上官星月眼眶中的紅，成了一抹譏諷。
戴形解一時間愣住。
這十來天，上官星月都幾乎緘默不言。
她一開口，卻將事情拉到了最開始。
「師妹，我……」
一時間，戴形解居然有種心慌意亂感。
他錯了？
他徹底曲解了上官星月的行為。
他的一系列行為，讓上官星月徹底失望，直至現在，她才說出來？
「師弟會助我一臂之力，他雖說走就走，但他答應的事情，他決定的事情，不會改變。」
「你卻不一樣，口口聲聲要保護我？」
「呵呵。」
「你只是一個男人，你和其餘男人又有什麼區別？」
「用盡話術，只是為了讓我就範罷了。」
「殺道士，也不過是為了滿足你那可憐的彰顯之心。」
「我不開，是因為我知道你殺不了。」
「我難受，是因為你才是真的讓人失望。」
「戴形解，你，可笑之至。」
上官星月譏諷更多。
不過這譏諷，不是針對戴形解，反而是針對她自己。
「我……」戴形解雙目瞪圓。
上官星月閉上了眼。
戴形解顯得手足無措，立馬鬆開了雙掌，上官星月卻還是保持那個仰頭的舉動。
她的嘴角，居然開始溢血！
「師妹！」
戴形解一臉驚慌失措，她快速繞到上官星月面前，一把掐住其臉頰，上官星月一聲悶哼，被迫張嘴，其舌頭上能瞧見好大一塊傷口！
「師妹……我！」
戴形解傻眼了。
上官星月沒有睜眼，只是，她在流淚。
眼尾的淚，嘴角的血，這一幕好不「驚心動魄」。
「戴形解！」
方謹言聲音驟然拔高。
「上官先生若是想死，有很多種方式，不會讓你如此對她！」
「她之前一直沒選擇那麼做，是為了什麼？」
「她認為你還沒有那麼的無可救藥！」
「可事實上，你已經無可救藥了！」
「你讓她好心痛！」
人群中，方謹言走了出來，他雙目瞪大。
可方謹言的內心，卻一陣陣驚跳。
當局者迷，旁觀者清。
戴形解就像是有病。
上官星月，分明是拿捏到了戴形解的命門。
這絕對是上官星月演的一場戲。
只是，還差了一把火，他才站出來說話。
之所以方謹言能看明白，是因為水龍一脈，更注重陰柔，還有，他默默觀察著上官星月，從細枝末微處不停地分析她，同樣也分析了戴形解。
「你！」戴形解直視方謹言，眼中透著慍怒，同樣，他手也在微微顫抖。
「她難受，她落淚，她寧死，也不想看到現在這樣的你！」
「你，不敢看她嗎？」
「你看著我，就自以為能躲開？」
「你怯弱，你懦弱，你，是個孬種，徹頭徹尾的懦夫？」
「錯了，你不會改嗎？」
「還有，你口口聲聲，一字一句說為了上官先生叛離師門，你有沒有考慮過，上官先生需要嗎？」
「你放棄機會，放棄可能？」
「在她眼中，不過是她給你一個機會，讓你覺得自己的放棄是有意義的，而不是一個行屍走肉。」
方謹言字字句句，真像是，不，當真是發自肺腑。
「我……」戴形解一聲悶哼，身體都一顫。
上官星月依舊沒睜眼。
她的確不需要戴形解「救」她，戴形解出現，她任由戴形解行動，只是跟隨，是她認為，多一個這種人在身旁，會多一種變數。
絕大部分時候，人無法主導變數的走向，可變數反而能主導事情的走向。
因為戴形解這個變數，一心為她。
找到羅彬，過十萬大山，途中戴形解的變數引起了反作用，必須得棄之，上官星月沒有那麼做，她的確知道，扔出去戴形解，他不會死，她依舊保留變數存在。
當戴形解再度出現的時候，引起的第一次變動，使得她脫險！
這就是變數存在的意義。
沒有戴形解，方謹言肯定已經死了。
她必然落入車徹手中。
她不是天算，算不到一切。
只要有個一心為她的變數，那就多了一層生機。
只是，戴形解的思維很病態，一度失控。
她用這種「方式」，要喚醒戴形解的「情緒」。
效果是有的。
方謹言恰逢其時地衝出來，恰好給微弱的火苗加了一道風。
戴形解為什麼先前會被徐彔算計？
就是因為，戴形解受不了激，無論是正面捧他，或亦譴責他，這都是激的一種方式。
「師妹……為兄糊塗……」
「為兄簡直被鬼迷心竅，不，屍氣迷心，我馬上給你解開！」戴形解倉皇失措地要蹲身。
「戴先生！此人全是荒謬之言，此女更想借美色和你對其的情愫來掌控你！」
「不要被她蠱惑了！」
場間都是陰陽先生，方謹言都能看出一些東西，其餘人怎麼可能不發現蹊蹺？
上官星月控制著他們，雖說看上去殺機沒有那麼重，可上官星月殺人的方式太陰損。
戴形解雖說手段兇殘強硬，但這種人，只要順著他的意思，真不會那麼容易被殺。
還有，如果戴形解高興了呢？
說不定恭維幾句，他們還能重獲自由。
「蠱惑？」戴形解的眼中，瞬間多了一抹慍怒。
他才剛剛蹲身下來，才剛剛拔下上官星月關節處的細細薄刀，那不開眼之人的話，就讓他想要割掉其舌頭。
「不好！」
「師兄，你小心！」
上官星月忽地睜眼，滿是水汽的眼中，儘是驚疑不安。
戴形解一怔，心中頓浮現一股暖意。
不過，他瞬間汗毛根根倒立，手速飛快，去掉上官星月身上所有禁錮限制。
他猛地一下站起身來，驟然轉身看向外觀大門。
「出山有路你不走，地獄無門自來投！」
戴形解聲調拔高，響徹外觀。
同時，他臉上還浮現出一抹獰笑。
「師妹，看，為兄的想法沒錯吧？」

第936章
第936章 我，方仙道！
「你不放他們進來，他們也來了。」這兩句話，就透著柔和。
戴形解分明又恢復了以往，對上官星月百依百順，無時無刻都在討好的情緒。
外觀中起了一股薄霧，霧氣是從外邊兒吹進來的。
這霧似乎有一種撕裂感，那撕裂之中，外觀的牆壁，大門，柱子，有著相當多的蛛絲網，甚至還有剝落的漆塊，甚至當霧氣漫過車徹的時候，車徹消失不見，地面沒有被開墾過的痕迹，一切都是他們最開始進入外觀的模樣。
這霧，顯現了遮天之外的象山情景。
外觀大門被推開了，踏步入內的，赫然是個面容乾枯，宛若干屍的紅袍道士。
這道士的手腕，脖子，都有著猙獰可怕的傷痕，二五精氣被徹底榨乾。
「什麼？」
戴形解臉色陡變。
隨著那乾屍一般的紅袍道士進來，又有七個紅袍入內。
隨後，一破衣爛衫，皮肉卻充盈飽滿的男人步入門內，那男人身旁，還跟著一個紫袍道人！
場間眾多先生沒有見過此人，一時間還不明白事情的嚴重性。
他們迅速散開身形，形成了戴形解數次操演的陣型！
上官星月臉色同樣巨變。
驟然，戴形解要抱起上官星月，作勢便要逃！
他所認定的，外邊兒只有可能是神霄山的道士。
他並不認為，六陰山的人進來了。
雖說對方有那個本事，但其被困了幾十年，短暫脫困，又招惹上了道士，怎麼可能不遁走？
即便是出陰神，那也要謹防道士請祖師上身的本事。
卻沒想到，此人竟然活捉了七個紅袍，一個紫袍？
場間一切布局，都是針對道士念咒，所用的困殺之局！
還是那句話，真人，他有把握拼一把。
真人請祖師上身也需要時間，這困殺之局能針對。
可對出陰神，他完全沒有把握！
「鐺！」的一聲。
場間是齊刷刷的下跪聲。
饒是上官星月都一聲悶哼，只是因為她坐在椅子上，沒有跪下。
戴形解沒有跪地。
六陰山的法器，針對人，不針對屍鬼。
此刻的戴形解，儼然不再是人。
一時間，戴形解都目露錯愕。
下一霎，他抱起上官星月，就要縱身躍上房頂。
嗖嗖嗖的聲響格外整齊！
戴形解只覺得後背快速被貫穿，大力襲來，整個人失去平衡，往前猛撲。
砰的一聲，上官星月砸在了正中央的桌上，她發出悶哼聲，哇的一口，鮮血湧出。
「傷我師妹！」
「我殺了你！」
戴形解一聲怒吼，猛然迴轉過身，面朝著外觀大門口的周三命！
周三命雙手分別提著一根銅棍，眼瞼垂著一半，靜靜看著戴形解。
其身前，那群道士依舊在原地，他們只不過揮出了劍。
此次此刻，戴形解就格外凄慘了，後背至少插滿了十幾把銅劍，正在滋滋冒著白氣。
六陰山的法器不起效，道士銅劍效果全部打滿了。
「絞殺！」戴形解一聲怒吼。
可先生們全部跪倒在地上，根本就沒有絲毫還擊之力。
「我記得你，被關多年，很久沒有吃到味道不錯的命了，你讓我氣血好了很多。」
「行走途中，你又被取了一次命，這一次是全部，按道理，你也會被帶回來，成為壽人中的一個。」
「結果，你跑了。」
「方仙道的人，吃了不少人，養出了厚重滋養的命。」周三命語氣平緩。
戴形解一陣顫慄。
第一次，他被剝離走二五精氣，還是在喜氣鎮。
離了鎮后，被丟出去。
的確，他被徹徹底底剝奪走全部。
六術方士最後的底牌，就是這常年食丹溫養出的屍身，因此他還是活屍，因此，他保全自身，沒有被那群乞丐帶走。
最終的結果，還是要被此人控制住嗎？
不光是自己，師妹也要被吃掉？
戴形解不甘心啊！
象山已遮天。
眼看他和師妹就要雙宿雙棲……
怨氣，從心底洶湧而生！
戴形解往前邁出一大步，朝著周三命走去！
他雙手不知道什麼時候，各自捏著一把薄如蟬翼的刀！臉上青色因為怨氣存在，正在變得更深！
「屍身存念，你不適合作為壽人，為我掠命。」
「怨念深重，養屍下去，若干年必生黑羽，留你不得。」
周三命語氣淡漠。
這時，那些紅袍道士動了。
他們踏步往前，齊刷刷射劍！
戴形解在閃躲！
只不過收效甚微，他身前也被刺進一把把劍！
整個人都彷彿被紮成了一個刺蝟！
「區區紅袍，薄命傀儡道士，能奈我何！」
戴形解大吼一聲，沖勢更快！
青屍不弱。
羅彬張雲溪胡進在三苗洞下方的懸崖山谷內，面對青屍，都吃了好大的虧。
更遑論有著縝密思維，完全能自控的青屍！甚至這青屍還有著極強的身手和謀略！
剎那，戴形解到了最前方那個乾屍一般的紅袍道士面前。
唰唰聲響，那紅袍道士瞬間成了一地屍塊！
血浸染戴形解的身體，更平添幾分怨憤，戴形解再度前沖，又至一個紅袍道士身前！
鏗鏘聲響，那紅袍道士接了幾招，主要是戴形解根本不怕傷痛，被刺中也無傷大雅，紅袍道士中招，卻直接骨斷筋折。
六術方士的刀太鋒利！
最關鍵還有一點，這幾個紅袍道士如若傀儡，根本發揮不出來正常紅袍道士的本事。
「誅。」
周三命忽然輕吐一個字。
他身後的紫袍道人動了！
正當此時，戴形解忽然扭過頭來，面帶慘然，還有一絲更強烈的癲狂。
「師妹！閃開！」
上官星月先前砸在桌子上，戴形解動手的期間，她早已翻身下來。
此刻，戴形解這一聲大吼，讓她驟然朝著旁側閃避！
悚然的一幕發生了！
戴形解不知道從哪兒掏出一把小臂長的劍來。
那劍上滿是褐色鐵鏽。
「我，方仙道！」
他猛然高舉劍身，猛然灌入口中！
其另一手，驟然揮動，刀刃全部切割己身！
剎那，屍塊掉落一地！
唯一完整的，是戴形解的頭！
劍同樣墜了地，劍尖貫穿太深，插在咽喉下方，同時插立在地面！
滿地的屍塊，迅速變得充盈。
轟然聲響中，不停的炸開！
戴形解的頭也炸開了！
大量的血肉，骨片，射向四面八方！
當然，這不是完全的無差別攻擊。
更多的攻勢，是針對前方的。
數個紅袍道士擋在周三命身前，同樣，也擋在那紫袍道人身前。
所有血肉，骨片，都被那些紅袍道士遮擋住。
不過，他們也顯得很凄慘，滿臉的血肉模糊，骨片同樣也損傷了他們的身體。
不僅僅如此，相當數量的陰陽先生，同樣中了招。
猛然間，前方那些紅袍道士，幾乎同時扭過頭來！
他們面目瞬間變得猙獰，齊聲厲喝：「我，方仙道！」
不光是他們，那些中招的陰陽先生，同樣站起身，喝出同樣的話來！
所有的聲音，都透著怨毒，居然都是戴形解的話音！
「快跑！」
陶瞰一聲驚怒大吼，他們此刻才從剛才的鎮壓中恢復一點行動力。
也是戴形解想要殺來人，否則所有先生都會被那些血肉擊中。
饒是如此，中招之人也有三分之一！
上官星月躲藏到了主殿側面，她只覺得毛骨悚然，心驚肉跳。
戴形解，好瘋狂！
一時間，她內心又一陣陣說不出的難受。
戴形解，就這樣死了？
當然，他死得一點兒都不窩囊。
轟然悶響聲接連不斷，整個外觀大院內血肉橫飛。
周三命後退了。
紫袍道人同樣後退。
驟然關閉的大門，擋住了往外濺射的血肉。
「我幾乎不去方仙道的地宮，就是這個原因。」
「一群食丹成性，內心癲狂的瘋子。」
周三命喃喃，似是在和那紫袍道人說。
只不過，那紫袍道人神情木然，壓根沒有任何反應。
……
……
「血霧啊……」
「怎麼會有那麼大的血霧……」
「櫃山也有這種霧嗎？這響聲，像是打雷似的。」
象山尾端，山腳，十六根柱子前。
徐彔抬起一隻手，遮在額頭處，這動作是壓住陽光眺望似的。
只不過現在是天黑，根本沒有陽光。
「悶雷滾滾啊。」徐彔喃喃。
「櫃山沒有血霧。」羅彬搖頭。
他手中提著一盞白燈籠。
因為這燈籠不好收，裝在布囊里，他又怕損壞，只能拿在手中。
眺望象山山頂，羅彬正在極力感受上官星月的存在。
其實，他本來感受不到的。
那聲響出現之前，就若有若無有了感應，就好像，象山被打開了一條縫隙？
此時，那種感應更強烈了！
「上邊兒打起來了？」徐彔又問了一句：「這麼大陣仗，雷法？神霄山有血雷？」
徐彔看向白纖。
「神霄山可以有血雷，不過並非這種引雷方式，這也不是雷雲。」白纖搖了搖頭。
「那奇了怪了，壞了，不會是周三命的手段吧？他倒是給人放血很利索……」徐彔眼皮狂跳。
「你可以少說兩句話，只希望還沒有出事，也沒有打起來。」白纖黛眉微皺。
徐彔悻然一笑。
忽然，白纖臉色緊繃。
她驀然沉冷下來，兩步，擋在羅彬和徐彔跟前！

第937章
第937章 你要看，給你看！
如此深邃的黑夜，薄弱月光使得三人影子都不那麼清晰，白纖微寒的俏臉更因為這夜色平添幾分冷冽。
「吱吱吱！」灰四爺叫了起來。
同時，小灰靈爬上了徐彔肩頭，脖子上的毛髮都炸起一圈。
徐彔瞬間如臨大敵。
羅彬握緊白花燈籠，另一手拔出柴刀，警惕四掃周圍。
這一霎的安靜，彷彿風都消失，落針可聞。
一道人影，從前方山腳射出，停至三人面前。
此人，赫然是白子華！
紫色的道袍在暗沉月色下更為深邃。
銀白的發，不顯老態，幾乎沒有褶皺的臉，一絲不苟的帽冠，配上白子華超過一米九的身高，他就像是一個老松，屹立不倒。
七道人影隨後而至，分別是白邑，六名紅袍道士。
「艹……他媽的，狹路相逢，冤家路窄了……」徐彔重重朝著地上啐了一口唾沫。
他哪兒想過，會在這裡遇到神霄山這群道士？
按理來說，神霄山這群人應該追著周三命走才對啊？怎麼會到了象山尾巴上？簡直是不合情又不合理。
紅袍道士森冷注視著三人，各個臉上殺意沸騰。
對神霄山來說，若非一直追羅彬等人，不會有那麼大的損失。
結果現在，一名門人明確被吸干，五名被捉走，一位長老同樣落入周三命手中，生死不知。
更有一位門人雙眼被惡鬼挖去。
千百年間，神霄山何時遭遇過這等大的損失，這等大的折辱？
再加上白青矜之死，白崤山和觀主真人的敵對，文清峰的出陰神祖師之憤怒。
羅彬這一行人簡直將神霄山攪得一團糟，萬死難辭其咎！
若非羅彬還有用，他們是真的想痛下殺手了！
不過，沒有白子華下令，他們並未輕舉妄動。
這一霎是安靜的，白子華平靜的眼眸和羅彬對視。
山口遇惡魂，山腰碰精怪，山頂斗山神。
象山成了山精異怪的遮天地，難覓入口。
他已經帶著長老和弟子在山上繞了很久圈子，一直沒有個結果。
終於，感知到一點人氣，聽到一些響動。
接著，他就見到了此行的目標。
「看來，那個屍氣衝天的出馬仙沒找到你們。」
「你們也沒有和那妖女待在一起。」
話語間，白子華又掃過幾人後方。
「你們已經進過先天算主山門了？」白子華忽地又問。
羅彬沒回答。
徐彔額間不停地冒汗。
白纖俏臉緊繃，她再度往前走了一步，稍稍彎腰行了一禮。
「觀主，弟子有話想說。」她語氣充滿了恭敬。
白子華眼皮微動，卻沒有看白纖，而是目視著羅彬：「你葫蘆里又想賣什麼葯？無需控制白纖，直說就好。」
「我從未控制過白纖道長。」羅彬開了口：「究竟發生了什麼，你很清楚，我在神霄山早就如實相告。」
的確是狹路相逢了。
先天白花燈籠是用來對付周三命的。
徐彔的保命符，再加上雲濛山血桃劍。
周三命但凡敢離魂，他們至少有一擊之力！
結果現在冤家路窄。
沒有白巍在旁，一行人根本不可能是白子華等人的對手，先生面對真人道士，甚至是如此頂尖的真人道士，壓根沒有還手之力。
羅彬思緒只在頃刻。
白纖同時說：「我遭明妃神明控制，上官姑娘點出問題，羅先生和徐先生替我掃除陰氣，我已經暫時擺脫。」
她愈顯得恭敬，道：「奶奶追蹤羅先生而來，我在身不由己之下，和她拚鬥，隨後她再追羅先生而去，羅先生逃離期間，奶奶受傷，他折返回去過，奶奶尚且活著，之後的事情，他的確不清楚，我們和白巍合作，也的確是有所需求，煉魂和羅先生無關。」
「無關嗎？」
白子華稍稍閉眼。
「白青矜長老有你這樣的孫女，當真是她前世做了孽。」
「她被殺身死，魂魄都不得安寧，你居然還幫罪魁禍首開脫。」
再睜眼，白子華眼神冷冽。
「既然已經清醒，不選擇捉拿他們兩人回山門，你，也是行將踏錯，步入邪路了！」
「我問你，你身上穿著的是什麼？！」
白子華的語氣極重，就彷彿悶雷作響。
「此衣……」白纖立馬又要解釋。
「人皮做衣，你，還敢自稱我神霄山一脈的道士嗎？！」白子華再一句話，直接將白纖的話堵了回去！
他踏步往前，擒向白纖肩頭！
白纖頓然後退，羅彬和徐彔幾乎同時退後。
「躲開？」白子華臉上的怒意陡然迸發。
「我……」
一時間，白纖凝噎，都不知道說什麼才好。
「忍不了，完全忍不了！」
「老東西，纖兒姑娘好好和你說話，你字句都帶譴責，她錯哪兒了？她從頭到尾都很拚命，很努力了，她也想將事情講清楚，也想讓我們和神霄山不敵對，你簡直狗咬呂洞賓，不識好人心！」
徐彔破口大罵。
「你這副死迷瞪眼的態度，是非要一條道走到黑，那你就來吧！」
「老子才不會束手就擒！」
瞬間，徐彔直接貼上灰仙請靈符。
他徑直朝著白子華衝去！
距離本來就近，灰仙加持下，速度更快。
徐彔一張符就想貼上白子華頭頂！
那赫然是一張五嶽鎮命符。
轟然一聲悶雷作響，徐彔倒飛而出，重重砸在十幾米外的地上，他胸口一團焦糊，衣服都被燒穿。
霎時，六個紅袍道士飛速衝出，逼向徐彔！
白纖動了，一手持劍，一手掐訣，迎向六紅袍！
「白纖，莫要再執迷不悟！」
白邑高喝一聲，縱身前掠，沖向白纖！
哪怕在神霄山眼中，白纖是個不完整的，甚至說是畸形的真人，可真人畢竟是真人，面對紅袍，還是太過強勢。
霎時間，白邑和白纖斗在一處，白纖更直接節節敗退。
不過，她依舊勉強出招，以瞬發的掌心雷阻擋六紅袍接近徐彔。
可局面是一邊倒的。
羅彬也只剩下一個人，直面白子華。
白纖完全兼顧不了全部。
沒有一絲一毫的幻想了。
羅彬一手將先天白花燈籠別在腰間，拔出灰仙請靈符。
白子華的眼中，儘是蔑然。
「神霄勑命，霹靂將軍，雷轟電掣，斬滅魔精，急急如律令！」
口訣急速，抖手間，銅劍閃過銅芒！
灰四爺一聲慘叫，才剛爬上羅彬肩頭，就被硬生生射下！鼠腿被劍扎穿，釘在地面！
不過地面是泥土，因此它並未被釘死，彈射起身，甩開了銅劍，鼠腿卻鮮血長流。
「讓人心生厭惡的畜生。」白子華愈顯得冷漠。
白纖頹勢越來越大，徐彔從地上爬了起來，顫巍巍的，腿都站不穩，他嘴裡還在咒罵著什麼。
灰四爺還要朝著羅彬衝來。
「神霄勑命，電母速行，電光閃爍，照破幽冥，急急如律令！」
一道符射出！
灰四爺很快了，想要躲閃，可它再怎麼快，都快不過白子華。
符落在灰四爺身上的瞬間，沉悶炸響聲驟起，它再度被打飛！
羅彬動了。
他速度盡量做到最快。
同時，他低喊出幾個方位。
白纖霎時行動，朝著羅彬所指示方向躍去。
六紅袍加一個紫袍道人的圍攻，依舊沒能封鎖住白纖，先生的卦位向來如此精妙！
白纖落在羅彬所喊的最後一個位置！
「震雷上，靈生下，生雷響！」
「肝發氣，雷新生，人震靈！」
羅彬同時開口！
其實，這期間羅彬閃避所踩著的一樣是卦位。
正因此，白子華一時間居然沒擒住羅彬！
還有個最關鍵的點。
白子華沒有像是對付徐彔那樣，直接用雷法打羅彬，這才給了羅彬周旋的契機。
再加上先天十六卦本身就比尋常八卦多一倍，方位就更難捉摸，羅彬就像是一條滑溜的泥鰍。
說時遲，那時快。
白纖整個人的氣勢，有了一股截然不同的提升。
這種提升，讓白子華驟地駐足，死死盯著白纖。
「東氣合肝，南氣合心，西氣合肺，北氣合腎，天雷隱隱，四戶分明，雷公電母，風伯雨師，聞呼即至，不得留停！」
「急急如律令！」
召四神咒一出，白纖氣勢更拔高七分！
一時間，圍上去的六紅袍，居然都生出畏懼感，不敢再靠近！
白子華眼前驟亮。
一時間，他居然沒有在追羅彬，而是全神貫注地看著白纖！
白邑高舉一把青銅劍，就要斬向白纖胸膛！
白纖俏臉布滿憤色寒芒。
「白邑長老，不要打斷她！」
「讓我看看，她這個畸形的叛徒，有多大的本事！」白子華聲音高亢。
「他媽的……」徐彔又一次破口大罵。
羅彬駐足停下，心頭再寒。
白子華根本沒把他們當做一回事兒，實際上，他們在其面前，也的確不是一回事兒。
此刻，白子華只是對白纖實力提升充滿了濃郁興趣。
白邑驟然停下，沒有進攻。
白纖動了，她的方位有變！
此處就不是羅彬所點，很明顯是神霄山道法中的既定方位之一。
同時，咒法聲再起。
「天蓬有敕，部領雷公，歘火大神，八將侍行，雷霆猛吏，八卦將軍，太乙真宰，五雷雄兵，吾今令召，速至艮宮，急急如律令！」
這，並非是一道雷法。
這，又是一道加持道術！
白纖的氣勢，再度拔高！
羅彬的目光，驟然落在白子華身上，只是一眼，又回到白纖身上。
「艮山上，艮山下，艮為山！」
「運通，勢起，止而不僵！守正為吉！」
羅彬這一眼，雖說無言，但意思很明確。
你要看，行，給你看！

第938章
第938章 渾身解數
「好！」
白子華大悅。
「召四神咒耗精氣，召雷公咒卻不同於八雷神咒，只是為了加持雷法，雙卦位增益，她有兩分長老的氣勢了！」
這時，白邑的神態，要比剛才更為嚴肅，更為慎重！
白縴手中訣法再變，咒法再起。
「大帝曾有令，二帥是吾神。大黑天神，黑霧大神，苟畢二帥，來到壇庭！
「興車倒岳，擒捉妖精。聲如雷電，白捉振驚。誅魔伐惡，變雨化晴。」
「拖天拽地，轟雷聞霆。上天至金闕，下地入幽冥。陽間並水府，役使幾曾停！」
「汝乃天之精，吾乃地之靈……」
白纖的咒法聲太快，而這道咒，又太長。
甚至和當初白觀禮所用有的一拼。
開壇天雷？
羅彬腦子裡頓時冒出這個詞。
這時，白纖的咒法聲已經到了末尾！
「三官救，五帝行。天煞神，地煞神，天同地煞捉鬼神。仗金錘，霹靂飛。游三界，鬼神悲！吾今宣召雷門將，疾速神威現真形，速捉天下不正神！急急如律令。」
這咒法中，不正神那三個字，分外重，分外大聲！
白纖動了！
她纖瘦的身體，卻宛若有山嶽一般的氣勢。
她一躍而起。
她的身影，居然像是形成兩道殘影！
其本身膚白，此刻卻膚黑，身後更牽拉著一團黑霧！
白纖的目標，並非白邑，並非那些紅袍道士！
她，直奔白子華而來！
黑霧不是陰氣，更不是地氣，而是一種濃烈且怪異的正煞氣息。
白纖的膚黑也不是真正的膚黑，像是什麼東西附著在其身。
那霧影，又是另一種附著！
所有紅袍道士都倒吸一口涼氣。
白邑更大喝：「觀主小心！」
「來得好！」
白子華非但不怒，反而眼中多出一抹興奮來！
「師傳上道，奉勑上玄，行令已閉，驅滅邪源，復歸本治，毋致稽延，后召還到，號令玄元，急急如律令！」
對比白纖數道疊加咒法，再加一道開壇雷法加持。
白子華的道術，未免有些單薄！
只不過，他正視白纖，甚至如此念訣，已經代表了白纖此刻的實力。
單薄的只是看似，而並非絕對！
白邑面色瞬間歸於平穩，那六紅袍道士同樣歸於鎮定。
清微收雷咒！
這是一道化解雷法的道術！
能讓白子華用出這種道術來破除雷法，白纖這小輩，足夠自豪了！
更能看出來，白子華的殺意已然不重。
羅彬的先天算在白纖身上的體現，使得他觀念都有了轉變？
說時遲，那時快，這一切都在電光石火間。
羅彬再開了口。
「兌澤上，散雲下，雲澤消！」
他聲音分外冷冽。
只是陰卦絞殺，而不像是先前的言出卦成！
或是因為在神霄山用了不少藥物浸泡身體，得到滋養，或是因為吃了先天算山上的丹，又或是不停的出生入死，心境提升，讓羅彬穩固本真，並增益不少，他給白纖加持，都沒有多大損耗。
此刻，白纖進攻白子華，白子華迎敵。
白子華是那麼的自信！
那些道士，是那麼自信！
憑什麼？
這種局面下，憑什麼他們艱難而難，憑什麼白子華等人遊刃有餘？
羅彬可以增益白纖，就能削弱白子華！
且，他此刻手中多出兩物，分別是兩根手指！
他以那手指掐卦！
袁印信的手指！
腦海中轟然一震，像是無形的炸響聲在回蕩。
羅彬大腦都一片空白。
白子華卻一聲悶哼，身上的氣勢那一瞬竟然如同冰雪一般消融。
說時遲，那時快。
白纖已然到了白子華身前！
身至，雷便至！
她身後的霧氣，仿若一個人影，舉手投足間，在白子華身上不知道打了多少掌！
包括白纖本身，同樣揮掌！
每一下，都是一道掌心雷！
還絕不是那種瞬發的孱弱掌心雷，是開壇級雷法的掌心雷！
沉悶的聲響，是從白子華身體里傳出。
噗噗的聲響，是白子華一口一口噴血！
他挨了不知道多少下，終於倒飛而出！
白纖身上的氣息散去，她檀口微張，吐出一口血來。
氣勢減弱了，卻沒有弱到極限，是召四神咒還有效果，另外兩道雷法完全失效。
白子華雙腿刮擦在地面，拉出兩道深痕，終於停在十幾米外。
血，還在從他口中往外冒。
疼痛，從四肢百骸中湧來。
白子華在粗喘，眼中更布滿了血絲。
他是要接下白纖雷法的。
他能接得下來。
一個小輩，再怎麼不錯，再怎麼強，都是小輩。
關鍵時刻，他身上的氣勁，竟然全部鬆散了！
好個羅彬！
先天算，居然能影響到他！
此前，都完全不是這樣。
此前，羅彬幫白纖加持，讓白纖能晉陞真人，都消耗得十之八九，之後遭遇的事情，更是讓其需要用藥液浸泡才能恢復。
現在，羅彬卻脫胎換骨了？
他們在先天算中得到了什麼？
羅彬動了，到了另一處位置。
忽地，其額間冒出一根拇指大小的蠶蟲，那蠶蟲落地的瞬間就消失不見。
「哼！」
白子華雙手一抖，先是撣去身上泥土，驟然站定。
白纖再度前沖，攻勢再起！
「乾順精，坤應靈，日月象，岳瀆形，驅雷電，運玄精，催兇惡，亨利貞，急急如吾奉北極紫薇大帝律令勅劍開！」
白邑的喝聲高亢。
一柄劍直接射出！
白纖頓然要擋。
同樣的咒法從白子華口中響徹。
相似的一把劍射出！
白纖無從躲閃，只勉強打歪一劍，卻被另一劍直接貫穿肩頭，噴出一大口血，整個人的氣息瞬間萎靡。
本身就是一邊倒的局面，無非是白子華好奇白纖能到什麼程度，先前才沒有阻攔，此刻兩人齊齊動手，白纖還手機會都沒有。
徐彔還要衝上前來。
六個紅袍道士頓要圍向他。
「操！操！操！」
接連幾個罵聲，徐彔竟然調轉身形，逃進了先天山中？
他依舊有請靈符加持，幾個紅袍道士追出去幾步就停下。
「無需追那符術小子，帶他回去，反而棘手，不能久困，招惹來其餘山門，不是好事。」白邑喊聲，才是他們放棄追逐的緣由。
「你還要負隅頑抗嗎？」白子華擦拭掉嘴角的血，邁著大步往前。
這同時，白邑靠近白纖，將其制服，其餘幾個紅袍道士上前，劍架在白纖脖子上，使得其徹底無法反抗。
汗珠順著羅彬額角淌下，他眼皮跳得極凶。
低頭，再看著手指捏著的袁印信手指。
他頓再掐出手訣，腳下方位立變！
說時遲，那時快，地面竄出金色殘影，赫然是金蠶蠱！
「神霄治蠱，五雷顯靈，金火鈴燒，蠱毒滅形，病者痊癒，蠱主遭刑，吾奉神霄勑，速治速靈！」
「急急如律令！」
咒法聲間，白子華抖手一甩，袖口射出一枚鈴鐺，頓壓住那殘影，驟然落地。
緊接著，一道符落在鈴鐺上，噼啪聲響中，符紙簌簌燃燒起來。
差距始終是太大了。
哪怕是白子華已經輕敵大意，讓白纖用出全力，也沒改變結果。
金蠶蠱更沒有偷襲到白子華。
「散雲上，亡死下，雲死竭！」
羅彬一聲厲喝！
身體又感受到一股震蕩。
這一次羅彬清楚的感覺到，那是反噬！
不是他承受住反噬了，是反噬莫名其妙地消失不見！
白子華駐足！
一聲悶哼，其臉上閃過一絲不適。
白邑抬手。
白子華另一手抬起，做了個下壓動作。
白邑沒動。
白子華再度邁步，是壓下陰卦絞殺的不適。
羅彬已經用不出下一卦。
白子華近至身前！
一掌，白子華要擊中羅彬的頭頂！
千鈞一髮，羅彬已經沒有更多招數。
白子華太強。
忽然，他身體猛地往下陷落！
不，是地面忽然一個大坑，硬生生讓白子華墜入其中！
焦糊味道撲鼻而來，灰四爺竄上肩頭，它抬腿猛抖，是沖著坑裡嘲諷！
一股焦黃的液體從它身下射出。
腥臊味更是濃重！
那液體直射坑內而去！
吱吱吱的叫聲分外興奮，就像是灰四爺在癲狂大笑！
羅彬心頭生寒，拔腿，轉身就要跑！
又是一聲悶雷炸響。
后心遭受重擊，羅彬猛然往前撲倒！
「你這畜生，簡直是找死！」
白子華的聲音，終於帶上了憤怒！
羅彬強忍著劇痛爬起身，轉頭就瞧見白子華疾沖而來！
看見，人就到了！
一掌，白子華擊中灰四爺！
一聲慘叫，灰四爺拋飛而出！
真人含怒一掌！
要不是灰四爺最近羽化屍吃的多，恐怕早就一命嗚呼。
它落地后，不停地痙攣抽搐。
地面瞬間多了一個凹坑，灰四爺掉了進去！
羅彬前一瞬就看出來了，白子華會掉洞里，是山鼠在發力，灰四爺最開始遭擊后，並沒有閑著，召集了山鼠在地下挖洞，關鍵時刻讓白子華吃了癟。
白子華另一手頓掐住羅彬咽喉！
抬手，羅彬便被直接舉起！
此刻的白子華，哪兒還有之前的道貌，氣場。
衣服臟臭不說，白髮沾染不少泥土，半截袖子更散發腥臊尿臭味。
另一手，白子華催掌！
眼看這一巴掌下去，羅彬非死即殘！
「觀主！」白邑一聲大喝。
「我知道。」白子華喘了口氣。
那一掌，他沒有打下去。

第939章
第939章 陽符打陰神，符怒則山崩！
先前他沒有對羅彬下重手。
剛那一招，已經是他沒忍住憤怒了。
不能再打傷羅彬，否則陰神祖師也要發怒。
可在這關鍵節骨眼上，異變再生！
羅彬的眼神，不一樣了。
那是一雙極為蒼老，極為深邃，甚至帶著一雙陰怨的眼。
霎時，羅彬探出雙手，雙手點在白子華的頭上！
這個距離太近，羅彬的速度太快，快到白子華都沒有反應過來！
痛！
頭骨彷彿硬生生要被撬開！
那幾根手指彷彿尖刀，要戳進腦子裡！
白子華一聲慘叫出口！
「觀主！？」
白邑，以及那六個紅袍道士，全都大驚失色。
明明，羅彬已經束手就擒！
他的一切手段都沒有任何作用，全部被白子華擊碎！
可羅彬居然又一次還手了？
他的速度，居然快到白子華都沒有反應過來！
「還是你身上的味道，讓人如此反感，如此厭惡。」
「不過，你距離我弟子，太近了。」
蒼老的話音從羅彬口中傳出。
赫然是袁印信！
早先，袁印信就發現羅彬和上官星月的氣息消失，隨後，上官星月的若有若無，彷彿被什麼東西遮擋，羅彬的再次出現。
他想知道羅彬和上官星月遇到了什麼，想上身，卻又感覺到了危險。
只是，羅彬的狀況卻格外糟糕。
甚至有那麼一瞬，那種反噬險些榨乾羅彬魂魄，是他出手，才止住羅彬消耗。
尋覓關鍵時機上身。
雙手點在白子華的顱骨上。
一瞬間，袁印信就奠定了勝局！
「這裡是……」
羅彬的臉露出震驚！
「這山！」
霎時，他都失了神！
失神之餘，他控制羅彬的手指更用力。
白子華的顱骨，都像是要出現裂紋！
慘叫聲驟然響起。
白子華猛然一推手，似要將羅彬甩開！
羅彬身上有個古怪的人！
那是一縷魂。
白子華都沒察覺到那魂的存在！
其強度極高！
甚至給他一股陰神祖師的壓迫感！
出陰神？！
他不能擰斷了羅彬的脖子，就只能將他推飛！
只是，羅彬一雙手卻死死點著他頭顱，根本甩不開！
「哼！」羅彬口中再度傳出蒼老哼聲：「道貌岸然之輩，別以為我不知道你們想做什麼！」
輕微的咔嚓聲，似是骨頭都要斷裂。
白子華被點中的頭顱兩側，隱隱有了一絲凹痕！
此時此刻。
雖然局面急轉直上，開始對自己有利了。
但羅彬依舊如墜冰窖。
緣由無他……
袁印信，又上身了？
袁印信，居然還是可以上身的？
那為什麼，之前不出現？
這相當於給了羅彬一線希望，就是沒了袁印信的窺探，他們來了先天算山門，得到了一系列東西，這就能真正的出其不意！
可袁印信依舊上身……
這代表，他依舊陰魂不散！
出其不意的作用，消失了……
羅彬初步明白袁印信的實力，至少是出陰神了。
否則之前他就沒辦法將自己帶出文清峰。
否則此刻，他就不可能將白子華壓制！
身體不受自己控制，眼中視野是有的，他餘光在看地面某處位置。
第一次，羅彬心頭僥倖，且默默祈禱，袁印信不要發現那裡落下的白花燈籠！
本身，白花燈籠是在他腰間的。
白子華的攻勢太猛，他怕損壞了白花燈籠，前撲的時候，就將燈籠甩飛了出去！
先前，他們是在考慮怎麼對付周三命，這先天白花燈籠大概能剋制出陰神。
眼下，他卻想到怎麼對付袁印信出現在他身上的這一縷魂了！
既然袁印信一直能付出代價，一直能上身他。
那這個隱患，只能他自己來解決！
羅彬的思緒，完全不能影響局面。
他隱隱感覺到脖子上的疼痛，可白子華沒有加重力道。
白子華另一手已經揚起，一巴掌卻依舊沒有拍下來。
白子華，不敢傷他！
還有，白子華甚至也沒有念咒。
其唇不停發顫，甚至都出現一抹深紫色，其頭凹陷的幅度越來越大，彷彿要被袁印信插破顱骨！
白邑總算髮現了不對勁！
「爾敢！」
他一聲怒斥。
雙手揮動，至少七八柄銅劍飛射而出！
羅彬動了，雙指再猛地發力，身體以一個詭異的角度，往上一翻。
白子華本身就想甩開羅彬。
白邑的含怒一擊，更讓其怕羅彬被斬殺劍下，因此也直接鬆開羅彬咽喉，這就使得羅彬翻過他頭頂，雙指在他顱骨上旋轉一圈，力道稍有鬆懈！
就是這剎那的鬆懈，能讓白子華念出咒來！
顱骨的壓制，讓他根本用不了咒法，否則早已將羅彬身上的東西打出去！
「上元一真，守固泥丸，中元一真，安神絳宮，下元一真，守衛命門！三元齊景，保命長存，招真致氣，升降自然，變化練髓，骨化成仙，毛羽飛騰，翱翔帝君，急急如至高神霄真王律令！」
鏗鏘咒術聲響起的瞬間，羅彬鬆開雙手。
快步朝著後方跑去！
他跑的方向，赫然是象山上！
古怪的一幕發生了，濃稠的霧氣憑空湧起，就像是一張大口，要將羅彬吞入其中！
羅彬哪兒會看不明白。
象山的遮天，是上官星月按照櫃山所做。
袁印信必然也能看懂。
他是開了象山的路，要暫避山中！
「好徒兒，你總要直面危險，為師極少教導你。」
「這並不可取。」
袁印信同時開口，這話是說給羅彬聽的！
「休想逃走！」
白子華怒斥聲驟響！
「進去！」
「祭山神！」
袁印信一聲厲喝！
這，分明是在提醒羅彬要怎麼做！
說時遲，那時快。
白子華手中祭出一塊令箭模樣的符來！
符，猛然射出，直擊羅彬后心！
「天陽陽，地陰陰，五方五雷，十方風神，雷陣劫符，元天有令！風火四維，神霄一勑，令汝升天！急急如至高神霄玉清真王律令！」
那升天兩個字，咬得格外之重！
符，貼在羅彬后心正中！
這並未對羅彬造成多大的傷害！
霎時間，羅彬要鑽進霧氣中！
……
「砰！」袁印信雙手重重擊打在桌上，棋盤猛然一顫，兩枚棋子卻佁然不動。
「該死！」
「該死！」
「該死！」
接連三個該死，充分表露袁印信此刻的憤怒！
先天算的山門啊！
羅彬，上官星月兩人，居然進去了！
這不是簡簡單單進了一座山那麼簡單。
代表著越過了八風五行，越過了那個周三命？
上官星月，居然遮天了。
這完完全全超乎了他的預料，他對上官星月，完全沒有羅彬關注。
這代表他需要關註上官星月了。
他斷去聯繫的原因，就是因為象山的遮天！
上官星月知道的會比羅彬更多，因此，她絕對不會再冒頭出來。
他離開羅彬身上，羅彬一旦鑽入象山，一旦再和上官星月會合，必然也不會再離開！
問題，就會變得很嚴重！
兩人會失控！
可如果羅彬不進象山，恐怕就會被那神霄山的一群人捉走！
那後果更嚴重。
「你不會接受她的，她送來了你父親。」
「好徒兒，你是個愛憎分明的人。」
袁印信終是平靜了。
閉眼，他喃喃：「你們待不下去的。」
「他，不會讓你們待下去。」
「神霄山……」
袁印信兩頰的肉微顫，又多了一抹濃郁殺機。
想要坐下，卻終究是坐不下來。
他心神，終究是不能真的平穩。
「好徒兒，你得撐住。」
「真的只能靠你自己了。」
袁印信兩根手指落在桌上，深深插進桌面中。
……
……
袁印信，不是被打走的！
羅彬總算明白過來，為什麼袁印信上一次會跑！
不是因為白子華來解圍。
是因為白子華用的符！
羅彬也總算明白過來，為什麼白青矜那裡，袁印信不現身！
因為，對手是神霄山的道士。
袁印信怕道士。
換句話說，是道士的法器，能夠傷他！
后心的符對他沒有任何傷害。
只是嚇走了袁印信！
霧氣，就要將他完全吞沒其中！
要脫險了！
只不過，這脫險代價太大！
白纖被捉。
徐彔在先天山上！
他們三人都被打散！
還拿什麼去對付周三命！
「一起雷車，二起閃電，三起喧轟，四起震動，五起飛砂走石，六起狂風大霹靂，急急如神霄雷祖大帝律令！」
鏗鏘咒法聲入耳！
羅彬只覺得后心被重擊，四肢一陣觸電酸麻，四肢百骸都在震顫，骨頭都在噼啪作響，周圍更石礪飛舞，甚至還有一股猛烈的風吹動他身體！
猛然往前一栽，他砸到在地上，五體投地。
霧氣，被那股風吹散。
羅彬，沒能進山。
五臟六腑在翻湧，血冒出嗓子眼，噴了出來。
「你下手太重！」白子華怒斥一聲。
「他跑進去，咱們就捉不到了，捉不到他，白橡祖師那裡更不好交代……」白邑略粗啞的話音響起。
「檢查他身上的傷勢，只能給他養好傷，再帶回去了。」白子華語氣多了一絲煩悶：「還有，得仔仔細細檢查他身體，怎麼會有一縷出陰神！這會更觸怒祖師。」
兩人到了羅彬身旁。
白子華彎腰，要將羅彬抓起！
正當此時，又是轟隆一聲巨響。
並非雷鳴，似是山石崩裂！
白邑驟然轉身。
他臉色大變！
「什麼？！」
「什麼什麼？白邑長老，一個聲響而已，你為何大驚小……」白子華更帶著不滿。
他剛將羅彬提起來，隨之扭頭。
入目所視，先天山的山坡上，一顆巨大的山石正滾落而下！
所砸的方向，赫然是他們所處之地！
不，山石不止一顆！
是一片山石，浩浩蕩蕩，帶著山崩的氣勢往下滾來！
「山崩？」白邑顫聲。
「荒謬！分明是那符術的小雜種！他找死！」白子華更勃然大怒。
更讓他怒的，不是徐彔的行為，是他心頭，居然也一陣微顫！
他，怕了！
他怕，因此他怒！
可誰人能不怕！？
山石崩塌啊，誰能阻擋？
這樣程度的山石，任何人上前，都是螳臂當車，會成一團肉泥！

第940章
第940章 道貌岸然，淋漓盡致
白子華和白邑都會慌，更遑論其餘幾個紅袍道士？
他們無法全神貫注地看押白纖了，一個個抬起頭來。
這一切，其實都發生在轉瞬須臾間，太快，太快！
正當此時，白纖身下忽然凹陷，坍塌！
一個大小恰好讓她掉進去的洞出現！
吱吱吱的尖叫聲驟響，大片老鼠從坍塌出竄出，使得那些紅袍道士剛反應過來，就遭遇鼠群，一個個本能的反應是驚跳，拍打驅逐身上的老鼠。
「閃避！」白邑一聲大喝！
紅袍道士們一個個箭射離地。
只不過，山石已經來了！
山坡高處，一塊相對來說比較陡峭的山體，沒有多少樹木。
那處山體接連剝落大塊山岩，連帶著山體本身的石塊落下，導致山都出現一個小小的缺口。
當然，對於先天山這樣體量的大山來說，這種缺口就像是九牛一毛，根本不會影響大範圍風水。
不過，哪怕是九牛一毛，也是先天山的一毛，哪怕是真人面對這一毛，稍不注意，都會慘死當場！
徐彔死死瞪著下方。
灰仙挖洞，救走白纖，這是他的計劃。
羅彬那裡是完全沒辦法了。
白子華直接帶著羅彬，根本沒有其餘手段去救。
轟隆！
第一塊山石落地。
所有道士全部被驚散。
隨著一塊塊山石砸下，所有道士都像是跳蚤一樣，不停地在那處範圍躍起，落下，疲於奔命的逃跑。
山腳的範圍很大，落石的範圍一樣不小，這種覆蓋性，讓人很難脫離。
不擔心羅彬被砸死的緣由簡單。
白子華一定會拼了命地保護羅彬！
「對不住了羅先生，量有點大……你忍一下。」
徐彔再掏出九張符來，墨跡還沒有徹底乾涸。
八張都是晦澀玄奧的風水符，一張則是人臉符，那張臉很粗糙，居然和羅彬有幾分相似。
徐彔快速跑到山壁前，一排符全部貼下！
……
……
「小雜種，應該殺了他！」
怒吼聲在山石墜落的轟鳴聲中回蕩。
白子華提著羅彬，剛落下腳，又有一塊山石臨近，他再次一躍而起，躲閃開來！
關鍵是真要躲避的還不光是山石，因為山石落下后，砸在地面，石塊迸裂，尤其是山石摞山石的那種情況，濺射出來的石頭更多。
那些紅袍道士無一例外都負傷，包括他和白邑都無法逃出這個範圍。
白子華本來不應該這麼吃力，他這種級別的道士，只要不在山深處遇到山崩，根本不會被殺。
還是因為要護著羅彬。
白邑為了攔住羅彬，用了雷車咒，已然傷了羅彬臟腑。
若是再弄出一大堆外傷，或者殘疾，那就真的沒有辦法和白橡祖師交代了。
「又來了！數量更多！」
「觀主小心！」
白邑驚聲提醒。
白子華雙目瞪大，雞皮疙瘩瞬間爬滿全身，汗毛根根倒立！
新落下的那一大片亂石，豈止是多？
那密密麻麻的數量，幾乎趕上先前那一波的全部！
甚至還給他一種詭異感。
那些亂石，全部都沖著他來的！
「小輩，你找死！」炸裂的吼聲宛若驚雷作響。
只不過，聲音還是無法穿破那山石的轟鳴。
落石持續了大約幾分鐘，山腳起了一大片濃烈的霧，是碎石漸起的齏粉。
終於，一切平靜，山坡上再無石塊落下。
徐彔粗喘著，雙目可以說是猩紅。
他微微顫抖著，嘴唇卻煞白。
「老東西……我崩了神霄山的觀主……你們誰敢……」
腦子一陣陣暈厥感。
畫符是需要消耗的，尤其是畫這種程度的符。
其實，那些消耗都還好，在徐彔的可控範圍內。
唯獨畫了羅彬的人臉符后，徐彔感覺整個人都要被掏空，此刻他完全憑藉著意志力才能站穩。
咚的一聲，徐彔跪倒在地。
「他媽的……老子不行了……」
再一聲悶響，他整個人正面朝下，摔倒在地上，不省人事。
四個紅袍道士，白邑，圍在白子華身旁。
所有人都很狼狽，道袍破損大半，鮮血淋漓。
甚至還有兩個紅袍道士被砸在巨石下，鮮血橫流，雖說沒傷到要害，但也命在旦夕。
「救人。」白子華聲音低沉。
白邑等幾人去救人。
白子華鬆開了抓著羅彬領口衣服的手，羅彬趔趄後退，一屁股坐在地上。
說實話，羅彬此刻心都不停地抽搐，驚跳，久久不能平息。
好恐怖的符術。
徐彔自己根本不是道士的對手，哪怕是面對一個紅袍道士，他也只有束手就擒的份兒，可在山上，他用了符，居然將兩個真人，幾個紅袍逼到這種程度！
怪不得，他總是能用符術一脈來壓人。
怪不得，神霄山覺得徐彔棘手……
徐彔還沒出黑，連個大先生都算不上，符術一脈真正出黑的人，徐彔口中的老傢伙，該有多強？
而符術本身只是一整個大脈的三分之一。
他們一整個道場，又該多強？
可是……
還是就這樣結束了嗎？
他的確沒有辦法。
白纖更直接被重創製服。
徐彔也已經徹底用盡了手段……
只能被捉回神霄山？
正當此時，白子華忽然一躍而起，落在一塊山石上，他朝著山坡方向狂奔！
羅彬心更猛地一沉。
顯然，白子華不打算放過徐彔。
山石壓著的兩個道士被救了出來，只是，不完整，救出來的只有一部分，一人留下了左邊胳膊，一人留下了右腿。
大石難以搬動，他們是斬去碎爛的肢體，才能將身子給拉出來。
簡單止血，兩個紅袍道士背著兩個傷者。
神霄山來時十五個紅袍道士，此刻健全的只剩下四個，不可謂不凄慘。
「羅先生，只能說，時也命也，你被陰神祖師看重，這是劫難，先天算早就滅絕，天不讓你們再有綿延傳承的機會，你一直在天的注視之下，你的結果，是它一手策劃。」
白邑略顯的複雜，他的眼神倒沒有憤怒和殺機，只有一陣陣嘆息。
「我神霄山，也在動蕩的時候了。」
「觀主的觀念，陰神祖師的要求，都是旁人無法動搖的。」
「下一次，或許我就要跪拜見你了。」
「嗯，先天算若是在神霄山內再形成傳承，或許不會被盯上吧，或許，那才是我神霄山的機會。」
白邑扭頭，看著山坡，整個人都多了一絲無奈，還有傴僂感。
羅彬看明白了他的情緒來由。
四個字來形容。
身不由己。
「上屍青是貪，白子華貪。」
「中屍白是怒，白子華怒。」
「他貪我先天算，他怒一切事由，甚至他想殺了徐先生。」
「上樑不正下樑歪是一個說法，可若是每一塊磚都歪斜了，那神霄山就該倒塌。」
「放了我。」
「不要順他的意，否則你們會更身不由己。」
羅彬粗喘著，晃悠悠地站起身來。
白邑沒說話。
羅彬盯著他，隨後顫巍巍地邁步，要朝著象山腳下走去。
先前的傷勢太重了，站起來都用盡全力，走了兩步，他砰的一聲跪倒在地。
「我沒有讓他們阻攔你，我也沒有阻攔你。」
「你走不掉。」
白邑搖搖頭，言語複雜。
「你走得掉，我也不會讓你走掉，因為放跑你，觀主會更怒，中屍白恐怕就會冒出。」
「神霄山的亂，會來得更快，陰神祖師恐怕會擇選稍次的弟子上身，總要有承接，總要有機會，陳鴻銘先生沒有說過想要先天算，不過，他可以學，這就是機會。」
「羅先生，抱歉了。」
白邑微微躬身，就像是道歉。
那四個紅袍，同樣神色怔怔，臉上的殺意稍稍消退，不知道想到了什麼。
羅彬死死攥緊拳頭，雙目更瞪大到滾圓。
手垂了下來，袖子擋住手掌，黑金蟾悄無聲息地從臂膀爬到了手掌處，羅彬將其握在掌心。
束手就擒，不是他的習慣。
眼下若真的被擒住，那就真的沒有機會了。
「把他架起來，一直跪在地上，碎石子太多，傷了膝蓋，若是讓白橡祖師知道，誤以為是我們讓羅彬下跪，祖師恐怕還會發怒。」白邑提醒。
兩個紅袍道士左右上前，扣住羅彬的雙臂，將他押了起來。
「你為神霄山做了不少事情，此次，就當再多做一件，為了神霄山赴死吧。」
「人其實都是一副皮囊而已。」
「你雖死猶生，且是神霄山至高的陰神祖師，也算不虛此生。」
「若是你的傳承幫神霄山度過關卡，那更是死得其所了。」
「我會做主，三危山若是有什麼事情，神霄山會幫扶的。」
「若你家人親眷有什麼事情，神霄山也會出手。」白邑深深看著羅彬。
「你也是道貌岸然之人。」羅彬朝著地上淬了一口唾沫。
「住嘴！」兩個紅袍道士異口同聲。
右邊那個更道：「敬酒不吃，你不要吃罰酒！」
羅彬的右手，動了。
他雙臂是被押著的，和兩個紅袍道士的手就挨得很近。
手腕一擰，掌中握著的黑金蟾，直接壓在了右邊那紅袍道士的手臂上！
「你！」那紅袍道士另一手抬起，作勢要扇羅彬耳光。
白邑一個眼神阻攔了他！
下一秒，那紅袍道士面露恐懼。
他壓著羅彬的右臂，潰爛了！
森然白骨瞬間冒出！
白邑動作更快，一劍揮出，那紅袍道士整個右肩被齊刷刷切下！
「歹毒！」
白邑怒斥。

第941章
第941章 蠱殺毒潮，先天月形，門人齊聚！
對於譴責，羅彬無動於衷，他手袖中驟然躍出黑金蟾，舌頭猛然射出，打中另一個紅袍道士胸膛，又須臾收回。
這整個動作，黑金蟾不是前撲，而是跳到羅彬肩頭。
緊接著，它背朝著白邑，毒液濺射而出！
白邑雙臂一展，驟然飛退。
還有兩個紅袍道士背著兩殘疾道士，一同後退，和羅彬拉開了距離。
就這麼頃刻之間。
最先中毒那道士，哪怕是被白邑果斷斬掉手臂，身體一樣潰爛，成了一具白骨。
另一個道士胸口被溶解，森然白骨出現，人早已喪命。
羅彬搖晃往右側踏出三步。
「靈生上，兌澤下，澤生濟！」
身體湧上來幾分力量，腳下步伐變得有力。
只不過，羅彬只是邁出半步。
「雷車一架，霹靂交加，斬妖伐怪，永鎮天涯！急急如律令！」
后心彷彿被什麼重物狠狠撞擊。
羅彬再度撲倒在地。
這一次，是真的站不起來了……
白邑的臉是不停顫抖的。
「我真的很想殺了你！」
「你，真的不知好歹。」
「你，又害了兩名弟子！」
「我本來還想，讓你被奪舍時，魂魄能去投胎，我會懇請白橡祖師放過你。」
「現在，就算他不吃你魂，我也會讓他將魂給我，你這歹毒的內心，需要雷練，方能純凈。」
他手中訣法散開，顫巍巍地落下手。
羅彬嘴角一直在溢血，他艱難而難的扭過頭，冷冰冰地看著白邑。
「這才是你的真面目，偽善。」
此刻，羅彬的肩頭同樣在淌血。
不過，並非是羅彬的血，而是黑金蟾。
羅彬的手壓在黑金蟾的背部，兩根手指竟然插進了其皮膚的毒腺中，將細孔撐得很大，血因此而淌出。
黑金蟾發出古怪的咕咕聲，和先前的截然不同！
束手就擒，向來不是羅彬的習慣！
這裡是山林。
是，他的言出卦成傷不到真人。
他的手段幾乎窮盡。
可那是幾乎。
人有個特性，越是逆境，越是極限，就越能壓榨出最後一絲潛力。
眼下羅彬用的，是一種蠱術。
他的皮膚，居然都開始隱隱發黑，他口中發出怪異的咕咕聲，和黑金蟾同步！
這咕咕聲詭異的變大，在兩山相夾處不停地回蕩。
腥甜的味道在飄散，淡淡的紅霧從羅彬和黑金蟾身上冒出。
「蠱毒！」一個紅袍道士驚聲喊。
「滅了那蠱！」另一紅袍道士立即再道。
他們都沒有出手。
眼下，只有白邑出手，才能更好解決羅彬！
他們都把控不了力道，黑金蟾和羅彬太近。
白邑抬手，劍卻沒能推出去。
因為羅彬也抬了手，黑金蟾被他提到胸口位置。
射殺黑金蟾，或者用雷法打，都會打中羅彬。
林間發出簌簌聲響。
蟾蜍，蜈蚣，蠍子，壁虎，蛇。
成片成片的毒蟲爬出，朝著白邑等人涌去！
苗王塤響，萬蠱潮汐，那是萬蠱。
潮卻並非一定要苗王塤來引動。
無論是金蠶蠱，還是黑金蟾，或亦任何一種蠱蟲，都能引動毒潮，只是，這要付出極大的代價。
施術者要和本命蠱同心同體。
蠱要散毒，這幾乎會廢掉大半實力，甚至有可能喪命，人也會承受相應風險。
能引動毒潮的大小，和蠱的實力有關。
黑金蟾作為四煉蟾蠱，紅袍道士觸之則亡，就算是真人，也一定忌憚它的毒。
大量毒蟲出現后，同樣帶起了一陣陣霧。
那是瘴氣毒物。
山林中最不缺少的就是毒蟲毒霧。
成片成片的霧氣，隨著那悉悉索索的爬動聲，快速朝著白邑等人包圍。
這時，灰四爺回來了。
它一瘸一拐，後腿有個貫穿傷，皮毛被燒的破損不堪，就像是從灶台里鑽出來的耗子，極其狼狽。
不過，灰四爺嘴裡叼著一根細桿兒。
那是先天白花燈籠。
這一幕就顯得分外悚人。
衣襟被血浸染，渾身髒兮兮狼狽不已的人，皮膚更充滿細密網格狀，分明是劇毒纏身。
他手指提著一個暗金色的蟾蜍，他身旁站著個禿毛賴子皮的老鼠，老鼠嘴裡還叼著一個燈籠。
血霧縈繞著，腥甜的氣味瀰漫著，他們注視著眼前五人。
毒蟲在逼近，毒霧在肆虐！
那五人，彷彿下一瞬就會被吞噬！
「神霄勑命，風伯速臨，巽方起風，掃除妖氛，急急如律令！」
白邑的喝聲震蕩而起，一股風憑空出現，從巽刮過，毒霧是開始稀薄。
「神霄伏魔，五雷助威，天丁力士，斬妖滅非，魔精喪膽，萬邪潰退，吾奉神霄勑，速破速催，急急如律令！」
緊跟著的咒法聲再起。
白邑雙手掐出訣法，細密的電弧竄起，靠近的毒蟲發出噼啪聲響，一個個僵死在原地，腥甜氣味被焦糊的味道所覆蓋！
「先天算，是正術。」
「你這一身異氣橫生的邪術，怎麼配做先天算弟子？」
白邑冷聲訓斥。
緊接著，咒法聲再起！
「神霄治蠱，五雷顯靈，金火鈴燒，蠱毒滅形，病者痊癒，蠱主遭刑，吾奉神霄勑，速治速靈！」
「急急如律令！」
一枚兩指大小的鈴鐺驟然射出，打在了黑金蟾身上！符紙隨後而至。
黑金蟾發出一聲慘叫，硬生生從羅彬手指上脫離，落地，被鈴鐺和符鎮壓。
白邑動了。
頃刻間到了羅彬身前，手指快速在羅彬身上戳點！
羅彬完完全全被制服，再也動彈不得。
真人，太強了。
的的確確，羅彬已經將渾身解數都用了出來，甚至袁印信這樣的外力都被打走。
徐彔也用盡手段。
結果，卻依舊如此……
遠處有人影躍動。
距離近了，正是白子華。
他一手提著一人。
分別是徐彔和白纖。
白纖在靠近山坡的位置被捉到。
山鼠挖洞讓她脫離了落石崩塌的危險區域，可她的速度完全沒有白子華快。
徐彔本來就不省人事，更沒有逃走的可能。
砰砰兩聲，兩人被扔在地上。
餘光掃過兩具骨架，白子華的眼神愈發冷漠。
「這符術的小雜種，送上雷跳崖，我看他符術一脈敢不敢來人。」
「害死我如此多門人，他們有沒有道理來人。」
「白纖這逆徒，若是有陰神祖師能看上，讓她獻上皮囊，將功補過，若是無，同樣送上雷跳崖，以死謝罪。」
「你這畜生東西。」
最後一句話，白子華是罵灰四爺。
抬起手來，他一劍甩出！
灰四爺根本逃不掉，又被扎穿一處傷口，釘死在地，它瘋狂掙扎，發出吱吱叫聲。
邁步，白子華走到羅彬近前，拔起地上劍，灰四爺就串在劍身上。
隨手一甩，劍再度射出，深深沒入一塊岩石內，那劍宛如釘子，徹底壓住灰四爺，劍柄抵著傷口，它連掙扎都做不到了。
撿起先天白花燈籠，白子華眼中略帶疑惑。
「似乎是典籍中記載的一種法器，你倒是真的從山上拿下來不少好物品。」
白子華將先天白花燈籠插在腰間，隨後又提起羅彬的身子。
手，在羅彬身上摸索，他拿出來不少東西。
「陳長老會很高興的。」
白子華臉上都帶上一絲愉悅。
那些東西，他還是裝回羅彬的袋子里，只是將袋子拴在腰間。
「嗯？」
白子華從羅彬脖領子里拽出一物。
那是一塊月牙狀的石頭。
「月形石。」
白邑帶著一絲驚嘆。
此刻，他們彷彿忘卻了先前的犧牲，所有的注意力都在剝奪羅彬法器上邊兒。
「月亮下山，天下太平，這是先天算的天象鎮物，先天算場主的傳承象徵。」
「此物交給陳長老，他就是先天算的場主！」
「名正言順！」
白邑眼中都是一陣興奮。
哪怕他們是真人，能將先天算掠奪成己物，也足夠讓心境有大波瀾。
「神霄山本身就知道卦位和道術的結合有增益效果，先天算才是最合適的陰陽術，這就是註定的事情，我們峰下也有一塊象終龜墟的地方，更有一套龜甲法器，這就是早就註定的事情！」
白邑想到先前白纖在羅彬的加持下，甚至都傷到了白子華，那股興奮感就更強烈了！
整個過程中，白子華更多保持鎮定。
「忌焦躁，忌貪念，這些東西都是給陳長老的。」白子華淡淡說。
「是！觀主！」
白邑喉結都滾動了一下。
一時間，他忽然覺得，白子華真的貪嗎？真的怒嗎？
還是說，白子華終究是對的？
神霄山不是要出隱患了，而是要更上一層樓？
最後從羅彬身上拿出來的，是先天算那本書。
月光清冷，照射在書封上，散發出幽幽寒芒。
起風了，書頁被吹開。
露出一頁。
這一頁是坤和實的卦，卦名為「德」。
白子華啪的一下合上書頁。
「差不多該走了。」
「就放過那妖女吧。」
他正要將羅彬背在背上。
這時，白邑和另外兩個紅袍道士，卻掃向四周左右。
一片片的亂石，使得視線受到嚴重阻礙。
腳步聲中，一個個人影出現在亂石間。
古樸的唐裝，乾癟的臉頰，一個個人，都宛若干屍。
月光照射在他們的臉上，顯得無比死寂。
「屍群？」
「你又動了什麼手腳？」
白邑冷眼盯著羅彬。
羅彬的手段太多了，層出不窮的讓他都心驚肉跳。
「不過，你太弱了羅先生，任何手段，都無法起到作用，放棄抵抗吧。」白邑再搖頭。
白子華倒是什麼都沒說，他轉身就要掐出訣法。
羅彬卻覺得心口縮緊，像是被一隻手攥住。
這些屍……全都是先天算門人！
它們……居然下山了？
那密密麻麻的人，少說得有上百。
白子華抬手，他們幾乎同時抬起手來！
白子華掐的是雷法！
他們掐出的則是卦！
「我便讓你看看，什麼是神霄山真正的雷！」
白子華語氣高亢，氣勢瞬間拔高！
他絲毫不明白事情的嚴重性！

第942章
第942章 真正的傳承，二卦必應，雙鎮殺！
他手中的訣法，正在快速變動。
他再度往前數步，一躍而起，落在一塊山石上！
所站的高度，決定了他的氣場！
白子華的氣場之高，超越此前任何時候！
「律令大神，萬丈藍身！」
「氣沖雲陣，聲震雷霆！」
更為威嚴的咒法聲響徹，白子華儼然要開壇！
那兩名背著殘疾門人的紅袍道士眼中出現一抹敬畏虔誠。
白邑神態相仿。
能讓真人如此對待，可想而知，白子華現在的這道雷法有多重要，多強橫！
「兌澤上，亡死下，死澤舌！」
一個聲音忽然響起。
這聲很乾澀，就像是聲帶早就枯萎，硬生生摩擦出的聲響。
那只是一個起頭。
齊刷刷的聲音同時響徹。
「兌澤上，亡死下，澤死絕！」
最開始，是一聲前，眾聲后。
很快就不是那樣了。
卦在後半截完全重疊在一起，所有人的聲音都匯聚成了一個聲調！
這聲調，完全掩蓋白子華的咒術聲。
甚至，這聲調和山風融合在了一起，滌盪四方！
且，這只是一個開始，這並非是陰卦絞殺！
陰卦絞殺的咒術，應該是死澤舌。
澤死絕，是更高深的言出卦成！
羅彬時而能用言出卦成，時而不能，就是因為傳承不完整，他需要領悟，自行領悟也未必完全正確，不過，陰卦絞殺推動之後，一樣能往下推演。
完完整整的先天算，每一道言出卦成都有獨特解釋。
白子華彷彿怒極，聲音更大，像是要震破喉嚨。
先天算群屍的話音，完全壓過了他！
「澤入死地，悅而招禍！」
「肺氣衰敗，呼吸衰竭，口舌牢獄！」
接連五個詞！
白子華的雷法，根本就沒有念完。
他的聲音，戛然而止！
首先，呼吸像是破風箱，肺彷彿承受了極大的壓力。
隨後，他呼吸變得衰弱無力，面部紫紅。
緊接著，他嘴巴顫巍巍，舌頭開始溢血！
羅彬的心跳，又一次加快！
澤入死地，是白子華眼下的方位。
他就恰好踩在死地上。
悅而招禍。
白子華眼下豈能不悅？
他高興得早就不得了了，恨不得手舞足蹈。
這，充分應了卦！
卦應，則一切應！
則言出卦成！
「觀主！」
白邑大驚失色，就要衝上前！
一切，卻還沒有結束！
群屍踏前一步，手中掐卦再變！
「兌死忌妄動！」
「主衰敗病亡凶！」
就這一變，才讓羅彬駭然，才讓羅彬渾身汗毛倒立，雞皮疙瘩成片成片地往下掉！
言出卦成，居然不是一招，居然還可以動卦，形成二次卦殺！
兌死，是澤死絕這卦象的另一個解釋！
白邑已然到了白子華身旁。
他抓住其肩頭，帶著白子華跳下山石！
羅彬微微搖頭，眼神卻一直凝視在白子華身上。
「噗！」
白子華噴出一大口黑血來。
他身上的氣息一落千丈。
其鼻孔漆黑，其雙孔外翻，其肌膚乾枯如樹皮。
「觀主！」白邑更是大驚。
白邑完全不了解言出卦成，一個道士，又怎麼可能了解先天算的卦？
這一卦，主肺和口舌。
前卦已經傷了一遍臟腑。
后卦更是定死卦！
白子華唯一的方式，就是站在原地一動不動。
偏偏白邑將他拉了下來，讓這一卦完善，白邑就是推手！
月冷，夜黑，白子華的氣息還在跌落，甚至瞬間快到了瀕死。
言出卦成就是這樣霸道的鎮壓。
一個先天算屍或許面對白子華只有被鎮殺的結果，就算兩個，十個，二十個也會被雷劈成焦炭。
上百了，就完全不一樣，量變形成質變，強大的命數壓制，讓他完完全全束手無策！
「觀主若死，神霄山更是大亂！」
「你承受不起這個後果！」
「散開他們！我放你走！」
白邑猛然回頭，沖著羅彬大吼。
這同時，他更是摘下白子華腰間口袋，朝著羅彬一甩！
那裡是大部分法器。
「先天白花燈籠。」羅彬再道。
白邑手在一掠，將燈籠甩給羅彬。
羅彬動彈不得。
袋子和法器都落在地上。
那兩個紅袍道士知道事情的嚴重性，迅速上前，點動羅彬穴位。
羅彬能動彈了。
一把抄起所有法器，以及黑金蟾。
抬手，黑金蟾正對著那兩個道士，兩道士飛速後退。
「你先前不動他，他不會有事的。」
「你動他，才成了卦，而他們，非我召來，我沒有那個本事讓他們走。」
「既然你說我遇到你們是命數，我什麼結果，也是命數，那你們遇到他們，同樣是命數。你們今日是死是活，也是你們命中注定。」
羅彬語速飛快。
「你！」白邑勃然大怒。
哇的一聲，白子華再噴出一口血來！
那兩個紅袍道士更是罵出聲：「無恥！」
羅彬無言，只是滿眼冷漠。
「撤！」白邑強忍著憤怒，又喝了一聲。
與此同時，卦音再起！
「兌澤上，景月下，澤月休！」
「澤月休憩，悅而休養！」
「肝膽相照，背離則傷，怒起神崩！」
又是一道言出卦成！
這一卦，已經不是什麼殺意十足的卦。
確切來說，此卦可以利人。
讓人能休息下來，驅逐負面。
可卦又有相對，如果不肯，那就要出事！
中卦的人，不光是白子華了，更有白邑。
明顯能瞧見，白子華和白邑的臉色那一瞬都平復下來，彷彿兩人都要盤膝坐地。
「控制？」
白邑面色再驚。
他一咬舌，要坐下的舉動頓時變化，猛地站起身來！
噗！
一口鮮血噴出，他的眼神都變得渙散至極。
白子華又遭受一層創傷，顯得更為萎靡不振。
「兌亡忌勞神。」
「主休調靜心，逆則破敗！」
言出卦成的第二動卦來了！
白邑還在渙散，還沒有回過神來。
這二次卦，是延續上一卦的，如果白邑還要強行動，那他遭受的反噬會更嚴重！
這也是一種霸道。
先天算讓你休息，你就必須休息！
否則就反噬！
先前白邑還是留手了，短暫的休息，讓羅彬傷勢也有所緩和。
他再度往旁側退去。
那兩個紅袍道士根本不敢往前。
從地上撿起被鈴鐺鎮壓住的金蠶蠱。
羅彬一直都能感應到金蠶蠱的位置。
險而又險，幸而又幸，金蠶蠱沒有被落石砸到。
這一次，白邑也學聰明了，他當真站在原地，一動不動，卻眼睜睜地看著羅彬到了白纖和徐彔身旁，先將白纖攙扶起身，隨後又將昏迷不醒的徐彔給背在背上。
一手攙扶白纖，同時背著徐彔，羅彬再一次朝著象山疾走。
那兩紅袍道士驚怒，大吼：「休走！」
「亡死上，景月下，死月昏。」
齊刷刷的喝聲再度響起。
這就沒有用言出卦成了，只是單純的陰卦！
那兩個紅袍道士，連帶著身上背著的道士，朝著地上栽倒，昏迷不醒……
「住腿！」白邑終究是沒忍住。
噗噗兩聲，他噴出兩口血來，滿臉紫紅，彷彿逆血上涌！
這時，白子華忽然盤膝坐地。
他掏出一面稍微眼熟的法器，居然貼在了胸口！
羅彬依稀記得，那法器照著文清峰？是那裡的鎮壓之物？
「快走……他要請祖師上身……」
白纖驚懼萬狀。
緊接著，白子華顫巍巍又祭出一塊符令。
鏡子被貼在胸口，他雙手合攏，緊握符令！
神霄四御鏡本身就是請祖師的法器。
配合上相應祖師的出陽神器物，就能更快請來一個特定祖師！
當然，祖師上身是有條件的。
出陰神可以隨意擇選。
陽神卻需要有緣人，且會對上身者造成幾乎不可逆的傷害。
正因此，神霄山才會被出陰神掣肘！
若是能隨意請出陽神祖師，白子華也不會面臨眼下這種局面。
祖師上身？
洞神上身？神明附體？
羅彬心神驟寒。
三人跌跌撞撞朝著象山方向跑。
鬼使神差的，羅彬扭頭回看了一眼。
他看的不是白子華這一群人，他看的是先天算山。
山上都是重重疊疊的雲霧，本身，應該什麼都看不見的。
因為這山，太高太高。
可他偏偏看見了。
雲霧之中，那是一個高台，檯子下方有崖，上方有亭台樓宇。
崖，是那個觀景台的崖。
亭台樓宇，則是先天算的頂天陽宅。
這，就像是海市蜃樓！
崖台之處，靜靜站著一人。
更玄妙詭異的就在這裡。
羅彬甚至覺得，自己看清楚了那人的皮膚，布滿了細密的肉鱗！
他，看到的是先天算羽化后登仙的祖師！
腳下踩到一處不平穩，一個趔趄，羅彬只能看向前方，勉強保持平穩，沒有摔倒。
再等他回頭，雲霧隱沒，那海市蜃樓消失不見。
霧氣重重疊疊，將他們吞沒其中！
進山了！
濃稠的霧，從四面八方湧來！
羅彬猛地又駐足，死死僵站在原地，盯著前方，不敢絲毫移動！
霧氣在身後合併，隨後就瞧不見任何。
沒有那些亂石，沒有先天算的群屍，沒有白子華一行人，只有十六根柱子，一切好像都沒有變化，更未發生山崩落石。
前方，靜靜蹲坐著一物。
那東西渾身長滿黑色毛髮，面貌猙獰，灰白的頭髮，通紅的鼻樑，黃色如同彎鉤狀的喙子。
這，赫然是魑魈！
正虎視眈眈地看著他們三人！

第943章
第943章 承受他給你帶來的不幸
「吱吱吱！」灰四爺發出尖叫。
這有個細節，先前羅彬收回金蠶蠱的時候，本來下一步就要去弄下來灰四爺。
小灰靈卻帶著山鼠幾乎同步將灰四爺救下。
此刻是一群山鼠馱著後腿不便的灰四爺，它正在鼠背上沖著魑魈發狠。
羅彬拔出了五雷杵。
白纖掐出雷訣，警惕萬狀。
徐彔還是趴在羅彬背上沒有完全清醒過來，腦袋微微搖晃，發出囈語。
「老登……別碰我纖兒姑娘……」
「他媽的……我封你三魂七魄……」
……
……
象山頂，血肉模糊的外觀內。
周三命的身旁只剩下一個紫袍真人了。
戴形解那一招，簡直是太毒辣，不光是對自己，更是對身旁一切，所有被他屍肉屍骨屍血碰到的人，都被侵蝕了血肉，甚至是魂魄。
形解之術，恐怖異常，簡直是自損一千，傷敵一萬。
上官星月沒能遁走。
她只是及時避開了橫飛血肉。
此刻，她和餘下二十多個陰陽先生，被堵在大殿之中，進退無路。
方謹言在她身旁，就像是個護衛。
所有人，全部都心驚膽顫的看著大院中的周三命。
很古怪，先前一小段時間，周三命就微微仰著頭，似是眺望什麼，並站在那裡一動不動，宛若一具屍體。
可所有人依舊不敢妄動，周三命身旁還有那紫袍道人，誰都不想死。
終於，周三命頭回正。
「山體崩塌的聲音，落石滾滾的聲音，你們這一行人，的確不簡單的，將我放出，將象山遮天，破壞了先天算千年來的既定格局。」
「那幾人，居然還破壞了先天山的山體。」
周三命的聲音很平和，絕對不蒼老，卻也不那麼年輕，很難從聲音判斷他的年紀。
他沒有看到山腳下的一切，出陰神是可以離體的，可這有限制，已經徹底身死的出陰神，可以隨處遊盪，一息尚存的則不能離開肉身太遠距離。
山上山下，這個距離幅度太大，因此周三命只是到了象山最高處去看。
山太高，霧太重，他也只能瞧見落石滾滾，沉悶的聲響在山頂回蕩，而看不到其他。
上官星月沒吭聲說話，她只是抿著唇，一直盯著周三命。
「能破開八風五行，能將我放出來，你們並非愚蠢之輩，不會貿然破山，讓我想一想。」
「那幾個道士錯開山頂，在山內搜查。他們錯過了你，卻遇到你的同伴，觀主和長老帶上紅袍，已經是強橫無比的戰力」
「符術可崩山，因此借山鎮道，只不過這註定徒勞。未曾出黑的符術先生，不會是神霄山真人的對手，另一個櫃山門人，更不可能有更強的舉動。」
「當然，那群道士不會殺了他們。」
「我只是好奇，袁天書為何會放你們幾個小輩回來？」
「或許他已經死了，畢竟人命有盡時。」
「那執掌你們櫃山一脈的人，應該是袁印信，以及李青袖。」
「他們為何讓你們回來？」
「你們為何又將我放出？」
「這，沒有道理和邏輯。」
「他們那麼怕我，讓我脫困，不怕我將他們吃干抹盡嗎？」
「對我做出如此舉動。」
「我會報復的。」
周三命說了很長一番話，提到了上官星月都不知道的兩個名字，尤其是周三命的一番分析，讓她更心頭攥緊。
羅彬，遇到那些道士了？
那結果一定不會太好。
就算不被殺，也會徹底成為階下囚。
眼前這個怪人，太恐怖。
戴形解幾乎灰飛煙滅，那種破釜沉舟的手段，都沒有傷到他分毫。
她和羅彬想要同達頂峰，就要這樣半途而廢？
上官星月極度的不甘心。
可她一個激靈，忽然醒轉過來。
她這才發現，周三命言語中的一些信息！
對，其實不光是周三命自己說的，他被封在八風五行中，這本身就代表了一種衝突和仇恨！
思緒落定，上官星月強忍著心驚肉跳，開口道：「沒有人讓我和師弟回來。」
「我不知道袁天書是誰，我也不知道李青袖是誰，執掌柜山道場的是我師尊，袁印信。」
「只是，師尊利用了所有門人，為達目的不擇手段，我也是他準備的工具。」
「師弟使我清醒，我們逃離櫃山，來先天算，是想尋覓破山之機，清理門戶，鎮殺逆師。」
上官星月躬身行禮。
「您，同樣是受難者，我們是友非敵。」
「師弟和徐先生將你放出，算是一種命數。」
「您，沒有必要殺死我們。」
「我們或有一致的目標。」
一時間，大院內分外安靜。
周三命本來半垂著的眼皮都抬起來不少，顯得極為明亮。
上官星月稍稍起身，眼中微喜。
場間所有人噤若寒蟬，大氣兒都不敢喘半下。
「他們師徒叛離計算了，終也有弟子叛離他們嗎？」周三命這番話透著一絲絲愉悅。
上官星月更鬆了一大口氣，正要再開口。
「只不過，我再也不會相信你們櫃山一脈的人。失望早已攢夠，我只會親手洗去心頭怨憤。」
「我會懷揣著喜悅之心，吃下你的命，亦會帶著你的皮囊，以及你師弟的皮囊，走回櫃山。」
周三命邁步，朝著上官星月走去。
眾多陰陽先生大駭，他們四散想逃。
周三命抬手，撞鈴一晃，二十幾人咚咚咚的跪倒在地，動彈不得。
上官星月同樣跪下，她在最前方。
周三命駐足，停在上官星月跟前。
他收起了撞鈴，翻手取出來一隻碗。
碗沿順著上官星月的脖頸劃過，一絲鮮紅細線出現，血開始淌出。
他將碗放在地上，任憑血滴滴答答的往裡落。
傷口不大，血流的很慢。
上官星月眼眸掙扎，驚恐，這讓他更滿意愉悅。
「錯就錯在你曾是櫃山人，你是袁天書的徒孫，更是那滿口謊言的袁印信弟子。」
「你，繼續承受他給你帶來的不幸吧。」
「怨恨他的命，一樣會很可口，讓人心神愉悅。」
周三命的手指在上官星月面頰上滑動，最後落在眉心處，他指尖用力一戳，細嫩的皮膚被戳開一個小口子，指甲沾著外溢的鮮血，他在眉心處畫了一道符。
一股怪異的灰色液體，開始冒出，往下流淌。
上官星月完完全全，徹徹底底動彈不得，她的肌膚開始枯黃，失去光澤，發似乎也在變白。
當然，這個速度很緩慢。
周三命彷彿享受這個流程，面上的愉悅更多。
他瞥了一眼其餘陰陽先生。
「你們，只剩下一點殘命了，那個瘋子毀了我沒有捨得全部吃下的命，只能用你們填補一下空洞。」
周三命朝著其餘人走去。
……
……
對峙持續了很長一段時間。
羅彬沒有動手。
他更沒有讓白纖動手。
魑魈是山神。
象山遮天的根本。
上官星月是無法控制它的。
為什麼袁印信會和魃魈敵對？
緣由很直接，袁印信意圖徹底掌控，將魑魈變成了魃魈，如今又陰差陽錯的融合了烏血藤。
眼下的魑魈則還是最初始的模樣。
上官星月只要沒有去觸怒它，它就不會成為上官星月的敵對方？
最重要還有一點，袁印信的提醒，他說過，進山之後，祭山神！
此時此刻，羅彬沉浸在回溯之中。
他回溯的是自己去過的所有山神廟。
想找到祭祀山神的方式方法。
可最終，他還是沒有發現任何。
因為全部山神廟，山神像之前都沒有東西，哪怕是有供桌，都空空如也，沒有香火，沒有供果。
那要怎麼樣來祭山神？
回溯終止。
魑魈還是蹲坐在那裡，靜靜注視著羅彬三人。
魑魅魍魎。
羅彬腦子裡驀然冒出了這幾個字。
隨後，他內心喃喃：「山林異氣，山神魈成，食人精氣，使人枯骨。」
邁步，朝著魑魈走近。
魑魈一動不動。
俯身，羅彬跪倒在魑魈面前。
他眼神顯得恭敬，順從。
魑魈那張臉稍稍往前湊近，幾乎快貼在羅彬臉上。
一股吸扯感出現，身上有某種東西正在快速的流淌。
虛弱。
就像是熬了三天三夜的虛弱。
背不住徐彔了，手一鬆開，徐彔便摔倒在地上。
魑魈的臉離開，它猙獰的面貌，都顯得沒那麼獰惡，反而是舒適和滿意。
隨後，魑魈俯身靠近徐彔，吃過徐彔的精氣之後，又看向白纖。
白纖抿著唇，上前，跪地。
終於，魑魈吃夠了精氣，轉身沒入山林中，消失不見。
羅彬不停地微喘著。
他先前其實就受傷不少，此刻精氣大幅度流散，整個人的狀態更奇差無比。
只不過，命是保住了。
危險，至少目前徹底散去。
白纖稍稍好一些，只不過也好不了太多。
勉勉強強撐著站起身來，羅彬沒有立即去背徐彔，他得喘口氣。
望了幾秒鐘，魑魈的確沒回來，又眺望一眼遠處山頂，先前的紅霧早已消失不見，一切都顯得那麼平靜。
再扭頭，看向象山腳下。
一切如常，依舊沒有先天算的門人，依舊沒有白子華幾個道士。
「我他媽……好虛，感覺身體被掏空……這是怎麼了？」徐彔斷斷續續的虛弱話音響起。
「纖兒姑娘，你把我帶下山了嗎？」
「那龍陽真人被砸死了？」
徐彔勉強抬頭看著白纖，眼中透著一陣陣驚喜。
「你扶我一下……這地太咯人了……」
他又試探性地朝著白纖伸手。

第944章
第944章 雙真人，守山門！
「吱吱。」灰四爺叫了一聲。
他身下和四周那些山鼠瞬間散開，又朝著徐彔涌去，竟然硬生生將徐彔的後背給撐了起來，山鼠又一個摞著一個往上，成了一根鼠柱，將徐彔一隻手都撐著抬起。
「灰四爺，我……」
徐彔一陣齜牙咧嘴。
「吱吱吱！」灰四爺又沖著徐彔抖了抖腿。
它被貫穿的是後腿，大抵是臀腿之間的那個位置，並非是腿被打斷。
而且，這會兒它竟然已經恢復許多，沒有繼續流血，甚至被雷法打得焦糊的皮毛都開始新生，所有傷口都是粉粉嫩嫩的。
怪不得它不需要山鼠抬著，而是給徐彔用了。
「他們沒有死，只死了一部分。」白纖恰逢其時的開口，徐彔立馬安靜下來。
羅彬隨之說：「先前……」
其實發生的事情不算多，只是太過驚心動魄。
很快，羅彬就將一切闡明。
「他媽的……吃咱們那麼多精氣……」
徐彔滿臉不忿。
白纖黛眉緊蹙，多看徐彔一眼。
徐彔趕緊捂著嘴巴，眼珠子提溜轉著，四掃周圍。
「少言無忌，莫怪莫怪……」
他雙手合十，沖著四周拜了拜。
慢吞吞的，徐彔也站起身，而不是坐在地上。
「挺爽的……先天算群屍起卦，搞龍陽真人……」
「羅先生你弄出來毒潮也一定很震撼……雖然沒有我讓山崩來的刺激，但也是大場面了……」
「嗐，怎麼就昏過去了……錯過，錯過……」
徐彔視線投至羅彬所視方向。
「讓山神大哥回來再吸我一口吧，好歹給咱們一條縫兒，讓我看看龍陽真人是怎麼死的也好。」
「我這口氣不順啊。」
話雖這樣說，但徐彔臉上笑容都快憋不住了。
……
……
先前一刻，羅彬等人逃走之後。
亂石嶙峋。
石間的先天算門人群屍，每一個都直愣愣地看著前方，看著盤膝坐地的白子華。
看著面露驚懼，警備萬狀的白邑。
至於那兩個背著傷者的紅袍道士，他們的心氣兒一落千丈。
「一通目，坐見十方……」
「二通耳，曉了分明……」
「三通鼻，聞如面前……」
「四通舌，分別其味……」
「五通身，祖師臨我……」
「六心通，我心空寂！」
白子華在念咒。
隨著他的咒法聲，那兩個紅袍道士總算多了幾分勇氣。
白邑卻覺得不對勁啊！
先天算這群死人，難道不知道，觀主在請祖師？
他們難道不怕祖師臨身之後，煌煌天雷，群霹眾屍？
就這樣任由白子華請祖師上身……
這些死人，葫蘆里究竟要賣什麼葯？
咒法聲停下了。
白子華眉目緊蹙，他臉上的虛弱，正在快速散去。
言出卦成的傷害，是冥冥中的，是卦傷。
要徹底定卦，需要這件事情徹底落定，傷害才會實打實的成真。
祖師的上身，使得卦被驅散不少。
白子華站起了身來。
先前虛弱到彎折的腰背完全挺直。
他胸口貼著神霄四御鏡，雙手持著符令。
一米九的身高，氣場全開。
「弟子白邑，見過白翎祖師。」白邑彎腰，躬身行禮。
那兩個紅袍同樣彎腰行禮。
「白子華」目掃四方，眼神充滿凌厲。
「這先天算的群屍門人，邪氣衝天，好不講道理……」白邑快速開口，說了一大番話：「觀主和我險些被殺，此地危險之多，還未曾解決……請白翎祖師主持公道。」
他那番闡述中，斷章取義，只是說了羅彬等人造成的禍患，其餘的只口不提。
「白子華」閉上了眼，胸口在微微起伏，似是情緒在波瀾。
「必要鎮壓了這先天算群屍，否則後患無窮！」
「堂堂先天算，他們不該最後名聲毀盡，我們神霄山要撥亂反正啊！」白邑這番話，更是透著一股痛惜。
「神霄勑命，風伯速臨。巽方起風，掃盡妖氛。急急如律令！」
白子華開了口，同時掐了訣！
「神霄勑命，雲師速興。烏雲四合，覆護壇庭。急急如律令！」第二段咒法緊隨其上。
白邑大喜過望。
組合咒法，才是神霄山精髓！
起風，起雲，而後就是閃電群霹！
雖說這些道術，他們都能用。
但從陽神上身的祖師手中用出，效果是完全不一樣的！
「神霄勑命，電母速行。電光閃爍，照破幽冥。急急如律令！」
「神霄勑命，霹靂將軍。雷轟電掣，斬滅魔精。急急如律令！」
緊跟著，又是兩道咒法同起！
山腳之下，狂風大作，雲霧沖沖，電弧在烏雲上細密閃爍，沉悶的雷鳴炸響！
白邑的大喜，化作狂喜！
「都被嚇傻了嗎！」
「哈哈哈哈！」
他放聲大笑：「這，就是我神霄山，煌煌天雷！這就是我神霄山唯二能請祖師的觀主！」
「起風起雲，閃電群霹！你們全都……」
話音，戛然而止。
因為白邑後背遭到了重擊！
是「白子華」一掌打在他后心上，
白邑整個人猛然飛出。
祖師上身的白子華，實太過強勁，白邑飛起的高度，至少兩丈！
「白子華」另一手同時揮出。
一串符落在白邑身上！
白光驟然閃過，使得人雙眼暴盲！
有慘叫聲，不過完全被雷聲覆蓋了。
當電閃消失不見，當一切視線恢復正常，白邑凄慘之至，四仰八叉地躺在地上，皮膚一片片焦黑，頭髮被焚燒，身上的道袍都破損得七七八八，裸露在外的沒有半塊好肉。
兩個紅袍道士被嚇傻眼了。
祖師上身啊！
神霄山最強的手段。
祖師為什麼會……
白邑嘴巴微微蠕動，血從嘴角冒出，漆黑被燒糊的皮膚上的紅，便分外刺目。
「為……為什……」
白子華再環視四周一眼，他躬身彎腰，居然沖著那些先天算門人，深深行了一禮。
「道門逆子，闖先天算，擒先天算弟子，妄圖奪先天算傳承，好險沒能鑄成大錯，讓他們二人屍解，可否化解今日之事？」
眾多先天算門人無動於衷，他們依舊那麼靜靜站著，沒有絲毫反應。
彷彿他們本身就是屍體，本身就不應該有任何動作。
「神霄山近日，不，是近年來波動不斷，陰神失衡，可請陽神上身的弟子，就只有兩人，其一被關押，其一，便是貧道上身這逆徒。」
「那一弟子，終究是單薄了一些，若是無出陽神能實際制衡，恐怕神霄山之亂，成道教之殤。」
白子華再度開口：「屍解，相當於給我神霄山一個機會，若是此子三年至三十年能醒來，他或許能開悟，知道今日之錯，若是不能醒來，純屬他自作孽，不可活。」
「只要他能回去，神霄山依舊能平息一段時間，懇請先天算網開一面。」
那兩紅袍道士徹底獃滯傻眼了。
這局面，看起來，好荒誕。
觀主請出來的祖師，打廢了白邑長老，甚至還要白邑長老和觀主屍解。
陽神祖師，居然也怕先天算？
不……這不是怕，這是敬畏？
這不是荒誕……
其實他們兩個靜下心來也知道，搶奪先天算的傳承，絕對是錯的。只是，先前他們都認為先天算無人，還有羅彬真的太找死，太令人憎恨……
祖師卻和他們的看點不一樣。
還是安靜，讓人心神都分外壓抑的安靜。
兩個紅袍道士站立不安，心如針扎。
白邑嘴巴還在冒血。
不屍解，其實他也快要不活了……
只是一個真人長老，挨了出陽神這樣蓄力一擊，若非祖師手下留情，他早就成了一塊焦炭，魂魄恐怕都會湮滅。
雙手掐訣，白邑眼中露出一抹悲哀痛苦，絕望不甘，最終，他還是開始念咒，氣息慢慢歸於平穩。
正當此時，眾多先天算門人踏前一步，他們幾乎同時抬起手來，這架勢，居然是要動手！
其實，就算他們屍多，也絕對不是出陽神的對手！
量變引發質變，那也是在某個範疇之內，出陽神早就超出這範疇外。
這，就好像一個態度！
他們也並未真的念咒，就只是保持那動作，且，他們繼續往前走！
聳人驚聞的一幕發生了。
所有先天算門人的皮膚，都開始變化，他們身上冒出疙疙瘩瘩的肉鱗，肉鱗中鑽出一縷一縷的絨羽。
這種變化讓人頭皮發麻，可很快，就成了震撼！
所有屍，都彷彿羽化！
羽化群屍！
「白子華」一動不動，饒是他，都一陣陣駭然。
抬起頭來，他所視的方向，赫然是先前羅彬回頭看的方位。
「沒有商量的餘地嗎……」
「白子華」分外複雜。
「殺出去！」另一個聲音炸響，不過，旁人聽不見，是在白子華的身體內！
那聲音的來源，是白子華的本魂！
「白翎祖師，你若不殺出去！我折損在此地，白邑折損在此地，還有一名長老真人折損在此，神霄山真人傷亡三名，實力將大打折扣！」
「我等三人之隕滅，將引起山門之怒！」
「我不會屍解，我不會眼看著陰神遊盪！」
「你不能逼我屍解！」
白子華的聲音在體內咆哮！
「白崤山請一位祖師，兵解雷轟了老觀主，那位祖師已然鬼迷心竅，你也要鬼迷心竅？」
「你究竟是不是神霄山的祖師！為何不以神霄山的利益為重？！」
咆哮聲愈發憤怒，白子華的眼中，居然冒出一根根白色的蟲來。
「你若無法力挽狂瀾，那就滾出去！」
「吾以觀主之身份，命令你出去！」
那一根根白蟲冒出越多，白子華在體內的咆哮聲更大，身體都在顫動，骨頭都彷彿在嗡鳴。
「道心。」
「白子華」微微動唇，兩字卻分外複雜，還有一絲絲唏噓。
「徹底崩毀的道心，原來，這才是你不讓他走的緣由。」
白子華這話，是眺望著上空說的。
「滾！」
身體內的咆哮還在加重！
「你忽視了神霄山！」
「我要回山拆了你的靈位！」
「你應當迷途知返，拿下先天算傳承！」
怒聲，又變成了濃郁的貪婪。
白子華的眼中，驟然冒出兩根青蟲，青白交加的蟲，分外可怖，分外猙獰。
「你們四人回到山門后，要將一切事情，如實告知白崤山，白崤山當做神霄山新任觀主。」
「山門之亂，他要想辦法解決了。」
「白子華」扭過頭，看向那兩個紅袍道士，他們背上兩個傷者早就醒了過來，只是極其虛弱。
那些圍攏的先天算門人，速度忽然加快！
「白子華」手一推，紅袍道士驟然被推飛數丈開外。
大量先天算門人將其和白邑圍在了中央！
當先天算門人一個個起身後，紛紛朝著山內散去。
兩個人佇立在地面，一動不動。
一人是白邑，一人是白子華！
他們的身上，都布滿了細密的鱗片，正有羽毛正在逐漸冒出。
祖師上身已經結束。
白子華的魂魄依舊尚在，只是，他發現自己完完全全，徹徹底底的動彈不得，身體就像是牢籠，將他死死囚禁在體內，無法離開。
至於白邑，他的屍解被中斷了。
他一樣能感覺到自己還活著，只是，徹底失去了對身體的控制……
兩個紅袍道士背著傷者，獃獃地看著這一幕。
他們不知道如何形容。
白子華和白邑，站在那十六根石柱後方，四周全都是落石，兩人所處的位置，恰好有一條路，能夠上先天山。
他們布滿肉鱗，他們直接羽化……
他們就像是兩尊門神，鎮守在了這條路上。
一條條青色，白色的蟲，從白子華眼中冒出。
上屍青和中屍白，極力朝著紅袍道士蠕動爬去。
「走……」一人顫聲開口。
兩人背著傷者，快步朝著象山上疾走。
「停下！」
白子華的怒吼聲，卻僅限於體內！
白蟲蠕動的更凶，是要附著在兩人身上，他是要告訴兩人，將自己和白邑背回去，不要留在這裡，不要被先天算的山脈龍脈侵蝕。
只是，那兩人對屍蟲畏懼太多，跑的太快，一眨眼就不見蹤影了。
憤怒，越來越多的憤怒，白子華眼中溢出的屍蟲愈來愈多，可也僅此而已……
先天算多了兩個守山屍。
羽化的絨毛下，還能瞧見紫色的道袍，甚至在白子華的胸口，還有一塊神霄四御鏡。
彷彿在告訴世人，先天算的危險，真人都難以駕馭，不可擅入！

第945章
第945章 義父！
「還看，羅先生……再看也看不穿，沒得搞了。」
「雖然我爽不到那麼直接，但是大概還是能想到，他們會死的很好看，多半是群屍說死以後，再給弄點兒毒。」
「那位先天算祖師就是山龍氣入身，長滿肉鱗，他是羽化登仙了，其餘人更像是附庸，是山的一部分。」
「附庸者的屍毒，會讓其餘接觸者被同化。他們想要先天算的東西，這下子要成為先天算的「人」，這就是偷雞不成蝕把米，賠了夫人又折兵。」
「哦不對，想要先天算的東西成為自己的，他們成了先天算的，不也等同於擁有傳承了嗎？」
「看，他們如願以償，咱們也成功脫線，真就是兩全其美啊。」
徐彔伸手拍了拍羅彬肩膀，再無奈地聳了聳肩，又說：「咱們該往山上去了，眼下咱三這情況，必須得找個安全地方先休息休息，再讓灰四爺它們上去打探打探，看看上官姑娘是怎麼一回事兒。」
「如果觀主和白邑長老都死在這裡，神霄山元氣大傷，不管其餘真人長老是什麼想法，陰神祖師都會大動干戈，這並不是一件好事。」白纖面色複雜。
「他們跑了也不是好事啊。」
「龍陽觀主真人太不講道理……」
「不過，應該是跑不掉的，羽化登仙，俯瞰山下，祖師也在別人的山頭。」
「反正事情左右都難辦，還不如先辦死，其他的就順其自然。」
徐彔笑了笑，說：「咱們不用上雷跳崖，至少現在是好的吧？」
「希望玉清峰主能有所制衡了。」白纖沒有笑容，複雜之色愈多。
「我看好那老頭，不過，我感覺還是難搞。」徐彔再聳了聳肩：「兵來將擋，水來土掩唄，總有辦法的。」
……
……
此時此刻，神霄山，主殿道觀。
轟隆，轟隆！
兩個銅鐘從高粱處落下，重重砸在地上，鐘面四分五裂！
諸多真人都在殿內。
他們完全目睹了這一幕發生！
「觀主隕落……」
「白邑長老隕落……」
其中一個真人哆嗦，驚顫的開口。
他們這種實力，早就不該情緒如此波動。
可奈何，事情太嚴重！
相當於短短一段時間內，神霄山死了三真人！
其中一個，更是至關重要的觀主啊！
一時間，所有真人長老，都僵站在原地，不知道如何是好。
是去初祖峰，告知祖師，還是去文清峰？
祖師無所不知，卻不能隨時現身。
正常情況下，發生這樣的大事，是要去文清峰內的……
只是，文清峰的陰神祖師又一個個躁動不安……
「快，先將玉清峰主請出來！」
另一個真人長老快速開口！
大殿門外，悄無聲息出現一「人」。
赫然是陰神祖師，白橡！
「誰要去放那逆亂之人？」白橡幽冷開口。
頓時，那真人長老噤若寒蟬。
「去請陳鴻銘，讓他算一算，白子華和白邑，是因何被害死。」
「看看是否和羅彬有關。」白橡再道。
……
……
象山上，羅彬三人正在往上勉強走動。
還是太疲倦了，魑魈吸走的精氣，雖說和二五精氣不一樣，更像是陽氣被吃，但這種消耗，一樣是正常人難以承受的。
就算是羅彬用卦來增益，都只是須臾，那一瞬會覺得舒服了點兒，下一刻就會被打回原形。
灰四爺和小灰靈沒有離開幾人，山鼠充當斥候探子，已經往山上去。
「我不行了……」徐彔喘了口氣兒，靠在一棵樹榦上，緩緩坐了下去。
喊走的是他，走不動的也是他。
「把我們送客了，也不說再配點葯……那裡的葯放著也是放著，群屍能那麼快出現……分明是知道我們會遇到事情，是一直跟著的。」
「哎，死人有死人的想法，我是不懂了……」
徐彔嘴裡閑不下來，一直叭叭叭個不停。
「我們所獲已經頗豐了。」羅彬說：「祖師知道危險，送我們一程，更是仁至義盡。」
「嗐，我知道，好嘛，我少說幾句。」
「不過，來者是客，哈哈，算了，不說了！」
徐彔擺擺手，他似是撐著要起身，結果又滑了回去。
「咱們還是歇歇吧……」徐彔擦了擦額頭上的汗水。
羅彬稍一思索，他從懷中取出幾件物品。
分別是六陰山的一套法器，包括銅棍撞鈴，還有三個水晶瓶。
甚至還有二十四層羅盤，以及四合盤。
「徐先生，你說的倒也沒錯，所獲頗豐的只有我，你是在替我做嫁衣。」
「那我也不能讓你白走一趟。」羅彬說著，已經將所有法器都放在地上。
「嘶！」
「羅先生，你把我徐彔當成什麼人了？」
徐彔一下子就站了起來，他匆匆走上前，快速撿起四合盤。
緊接著，他又拿起個水晶瓶，裡邊兒正是一尾金魚。
愛不釋手地看了好幾遍，他一本正經將法器遞給羅彬。
「我哪兒能奪人所好？」
話是這麼說，徐彔手卻握得很緊，指關節都發白。
隨著羅彬抬手，他似乎天人交戰，指關節又恢復正常血色，沒有死拿著四合盤和水晶瓶。
羅彬卻並不是去接法器，而是往前推了推，推到徐彔胸口。
「四合盤，來自於浮龜山，我不知道它是哪一家的法器，不過，直覺告訴我，它不簡單。六陰山的東西你都見過不止一遍，至於這二十四層羅盤，效果如何，我也不清楚，要比四合盤弱，這其餘法器，都是從落腳點那屍體上拿到，不算什麼珍貴之物。」
「於我來說，貪多嚼不爛，我已經拿到數量夠多的先天算傳承之物。」
「徐先生你多一些法器，會增加我們這一行人的整體實力。」
羅彬這一番話發自肺腑。
是，四合盤用久了，是捨不得的，且這東西的確好。
他可以不給徐彔。
只是，徐彔一樣在拚命，他覺得應該有所表示，一行人才能更為信任，也發揮出更大的實力。
「羅先生……我不知道說什麼才好了……」
「你，慷慨啊！」
徐彔趕緊將兩樣法器捂在胸口。
灰四爺在羅彬肩頭吱吱叫著，就像是在說，瞧徐彔這沒出息的樣兒。
「咱們不是一行人，咱們是馬道黑！羅先生，你得記住這一點！」
「我的天，這……穿山透地四合盤？」
徐彔前半句話，還是在糾正羅彬，糾正他們的身份。
後半句話，徐彔臉色都漲紅！
「羅先生，你真給？」
他喉結不停滾動，直勾勾地看著羅彬。
「這玩意兒不完整，少了方盤，我之前沒有從你手裡討過來看……可我確定，這就是穿山透地四合盤！來自於另一個遮天道場，絕對是傳承之物。」
「那已經不是我的了，送出去的物品，哪兒有收回來的道理。」羅彬搖頭。
「艹！」徐彔眼眶更紅了。
他居然作勢要朝著羅彬跪下。
「你幹什麼徐先生？」羅彬是被徐彔的舉動嚇了一跳。
「結義？」白纖若有所思。
「我真想叫你一聲義父啊羅先生。」徐彔這話，同樣是發自肺腑：「你放心，以後你說東，我絕對不往西，你要殺人，我提前幫你給他挖墳！」
羅彬：「……」
這時，幾個山鼠快速從遠路跑來。
灰四爺吱吱幾聲，似是招呼他們。
山鼠臨近，吱吱吱不停地叫著，格外嘈雜。
灰四爺扭頭，同樣吱吱吱發出尖叫！
羅彬心頭一沉，立馬掏出灰仙請靈符，上身，聽灰四爺說明山鼠打探來的消息。
他臉色徹底變了。
羅彬用符的同時，徐彔也明白事情嚴重性，同樣用了符，神態同樣凝重至極。
「都被困死了……那怎麼搞……他們鬥起來的時候，我們加入戰局，那還好說……直接去碰啊？怕是碰不過吧……」
徐彔眉頭緊蹙，汗珠更豆大豆大地往外冒。

第946章
第946章 食龜
「咱們都是一副殘兵敗將的模樣……」
「這……太難搞了……」
「上官姑娘又處境艱難……」
徐彔基本停在原地上，左右踱兩步，動作反覆。
白纖同樣蹙眉，眼中透著詢問。
徐彔又馬上開口，將灰四爺帶回來的消息複述一遍。
「救她。」
白纖乾脆利落的兩個字。
「當然要救，一時半會兒還死不了，吃精氣這個，你看喜氣鎮的人就知道了，死不了的。」
「如果他直接將人徹底吃死，會陷入一個境地，那人的魂會在二五精氣中，被他完全吃下去，這就是偷壽的弊端。為什麼大部分用這種邪術的人只敢吃普通人？因為普通人的魂，術者還能壓制，要將魂從二五精氣中剝離卻不容易。」
「一旦不剝離地吃下去，身上藏著千百個魂，自己還是自己？」
徐彔這一番解釋聽起來有些複雜，不過羅彬還是聽懂了。
忽然間，他卻想到了情花果。
用人魂養花，異曲同工之妙？
只不過，一個吃的是命，增益的是自身陽壽，另一個吃的是魂，單純增強魂魄？
好像，這都經過了一次剝離？沒有直接吃魂？
上官星月一時半會兒不會死，只是會變得很難受。
這還能接受。
有時候人活著就一直在難受中掙扎徘徊，可至少還活著。
「還是有區別的吧？」白纖接了徐彔的話茬，黛眉微蹙：「喜氣鎮有江畔生氣養著他們，因此才沒有喪命，如果沒有生氣，大幅度流逝精氣的情況下，一樣會死的，只是說魂魄被限制在肉身內，不會被那周三命吃掉，相當於行屍走肉。」
徐彔連連點頭，回答：「正解了，纖兒姑娘果然蕙質蘭心，我們現在要做的，就是在上官姑娘徹底喪命斷生之前，把人給救了。」
「嗐，還得把那群糟心先生也救出來，雖然他們沒幹什麼人事兒，但畢竟同為陰陽術一脈的人，我總不能見死不救吧？」
「對，還有那位白仙命長老，得把他和其餘弟子也救出來，先前發生了那麼多事情，如果觀主徹底被留下了，他或許能返回神霄山，將真相如實相告。」白纖緊抿著唇。
整個過程中，羅彬都沒有開口說話，他一直在分析，應該如何介入這件事。
徐彔先前說得沒錯，戰局中忽然加入進去，這才是最好的。
事已至此，就只能正面去碰？
可絕對不能太正面，對方是出陰神。
就算是有先天白花燈籠，就算這法器深藏在先天算祖師的棺材里，周三命大概率不認識，也不能那麼冒險。
一個真人，兩個出黑都沒有的先生，直接去找周三命，他能不覺得有蹊蹺？
「魑魅魍魎，如果能全部去找周三命的麻煩，那就好了。」羅彬喃喃。
徐彔看了一眼羅彬，嘴角微搐，說：「羅先生……不是我打消你的想法，除了魑可能去找他，魅魍魎是不太可能的，出陰神的壓迫力太強，還有，魑魈大概也不會去，雖然周三命也是闖入者，但魑魈這種東西，同樣也有腦子，它還不夠強，不會找死。」
「這座山註定了它會成長起來，就讓人在山上糟踐糟踐，沒事兒的。」
「嗯。」羅彬點頭。
「要是將屍群引上山呢？能不能壓制死周三命？」白纖提了意見。
「不存在的纖兒姑娘，那十六根柱子，截斷了雙山之間龍脈聯繫，先天算那群門人，顯然只能在先天山範圍活動，他們上不了象山，況且我們也不知道外面的情況，百足之蟲死而不僵，龍陽真人肯定不會甘心束手就擒。」
「肯定是一番糜戰之後，他們才死，咱們還是不要去添亂了。」
徐彔連連擺手，打消了白纖的念頭。
「走。」羅彬忽然道。
他手中已然握著玉星奇門盤，正在通過正中那個小小的玉勺指針判斷方位。
只不過，羅彬走的不是上山方向，居然是順著山體，斜斜往下走去。
「我們……」白纖不自然開口。
徐彔做了個噓聲的動作，是示意白纖不要攪擾羅彬。
三人身體都虛弱，因此走得很慢很慢。
象山大，相對於先天山來說，又小得多。
行走間，羅彬總能感覺到，四面八方像是有人影，不過又沒有靠近。
徐彔和白纖同樣察覺到了，警惕萬狀。
「除了咱們，不要相信任何人。」
「不要讓任何人靠近。」
「魅已經發了力，山上已經開始出現邪祟了。」羅彬恰逢其時地開口。
「呃……那被帶進來的普通人呢？上官姑娘如果真完全這樣做……那可能有點兒缺德？這件事情之後還是得和她商議？」
「不過……她本身也心狠手辣，很難聊？」徐彔的話略顯得不自然。
他最初對上官星月就有所判斷，否則不會一面就說讓白巍殺人。
就事論事，他現在要救上官星月。
不過，上官星月究竟是正確的還是錯誤的，這得事後來處理。
「的確，她心狠手辣。」
羅彬點頭，隨即話鋒一轉：「不過，有一點，我是確定她沒有騙人的，櫃山吸入的，是惡人，這是袁印信告訴她，並且她內心一直堅信的東西，袁印信或許最開始的確是那樣實施的，中途或許發生了變化，上官星月卻沒有變化，哪怕是活人，也一定是惡人，否則，她應該會將人放出去。」
「好吧，這樣倒也不錯？」
徐彔臉上的擔憂散去了。
不知覺間，天亮了。
天亮，邪祟便會散去。
象山剛成，尚且還沒有鬼物，不過，那些鬼物應該也是袁印信用其餘辦法搜集而來？
上官星月沒有這個時間去做這件事情，象山始終不會完全復刻櫃山。
幾人走至筋疲力竭，身上還有一些肉乾，分別撕來吃了，又喝了些水，羅彬和徐彔席地而躺，白纖則在打坐冥想。
灰四爺和小灰靈，以及山鼠充當了護衛。
羅彬醒來時，差不多都正午了。
徐彔還在酣睡，白纖已然沒坐，站著，望著山頂方向，多多少少，透著一絲擔憂。
「我們不會走。」
「我，或有辦法。」
羅彬解釋了一句。
「我明白。」白纖輕聲回答。
灰四爺躥到徐彔臉邊兒，尾巴連著掃了好幾下，並吱吱幾聲，徐彔總算醒轉過來了。
之後幾人又開始了趕路。
這一走，又是走到了深夜。
他們下了山坡，可以說是繞著山腳在走，遠遠的，能瞧見霧氣。
象山邊緣的霧，就類似浮龜山一樣濃郁。
山腳也是山的範圍，他們是走不出去的。
羅彬也沒有想走出去。
眼前，瞧見了一處山谷的入口。
象終龜墟！
徐彔眼皮一直在跳，他不理解，羅彬來這裡要做什麼。
可他沒問，沒有擾亂羅彬。
羅彬只是看了一眼入口，他沒有進去，又繼續往前走去。
不多久，三人走到了象鼻下方的潭水處。
水面安安靜靜，沒有絲毫波紋。
先前浮在水面的龜殼消失不見了。
劉道見，盧鈳，以及其餘受連累而死的先生屍體同樣不見蹤影。
篝火早就熄滅，一些肉被炙烤得發黑，碳化，一些則泛著金黃，油脂晶瑩剔透。
當然，還有很多龜肉堆在地上沒有炙烤。
山鼠似要蜂擁而上。
灰四爺沒有帶太多山鼠跟著，大概有十幾條。
隨著吱吱一聲震懾，那些山鼠頓然停下，不敢妄動。
灰四爺是聰明的，知道什麼時候隨他便，什麼時候需要考慮局面情況。
羅彬大步上前，拿起一根棍子，上邊兒有一塊烤得恰到好處的龜肉，遞給白纖。
「這，羅先生，糊了好大一塊兒呢，我吃就行，你吃這塊好的，我也給纖兒姑娘弄一塊。」
徐彔接過羅彬手中木棍，他嘿嘿一笑，指了指篝火灰燼上另一塊。
三兩分鐘，幾人不但吃上了龜肉，篝火也被重新點燃。
當然，被烤成焦炭那幾塊，扔給了山鼠，灰四爺和小灰靈一人分了一塊沒炙烤的龜肉。
「這肉質……我的天。」徐彔接連發出讚歎聲。
羅彬沒有說話，只是默默吃肉。
他另一手卻提著先天白花燈籠，且握著燈籠柄的手，掐出了一個怪異的訣法。
不只是篝火的光亮，還有先天百花燈籠的微光。
這光下，何蓮心出現了，不過，她神情木然，一動不動。
白纖身上的人皮衣，又冒出了不少臉。
只不過，那些臉顯得愈發虔誠，竟然失去了凶厲。
還有，白纖身上還纏繞著一人，肢體柔軟，曼妙。
那，是明妃神明。
她口中一直在微微呢喃，字音類似於空安所言的藏語，彷彿她在和先天白花燈籠的壓製做抵抗。
「說實話……燒那兩個老僧，只為了咱們吃這一頓肉，是不是有點兒浪費了。」徐彔嘴裡囫圇吞咽。
「我們得恢復，這是最快的方式了。」羅彬低聲回答。
「好吧，他們殺的，他們付出了代價，浪費也是浪費，我們吃了，做對象山有好處的事兒，那惡魂看了先天白花燈籠，應該不至於來找麻煩吧？」
羅彬無言，他還是掐著訣，使得燈籠持續燃燒。
同時，他餘光也瞟過燈籠內，時刻注意著燈油的數量。

第947章
第947章 幫殺一人，你丹無恙，我們人亡，你則丹碎！
在先天山上下來之前，他就將那兩個嘎巴拉中的老僧魂魄，利用徐彔的符放出，投入了先天白花燈籠中。
燈籠中有符陣，直接將老僧化作燈油。
十六個燈盞，填滿了兩個。
本身目的，是直接進象山，找上官星月。
白子華一行人，完全是變數。
如今變數更擴大了，那就只能先讓幾人恢復全盛狀態。
風水龜的肉，是最好的選擇。
時間一點點的過去，幾人飽腹了。
當然，其餘龜肉也沒有浪費，儘可能的架在火上炙烤，香味不停地飄散。
「這龜肉太有力氣了，艹，很久沒有這種龍精虎猛的感覺了，還得是被空安關押之前，哎，果然啊。人是得多吃點兒好的。」徐彔擦了擦嘴上的油，終究是吃不下了。
水面上悄無聲息飄起一個血淋淋的龜殼，人的頭，手腳從裡邊兒鑽出，正是之前那羽化惡魂！
他直勾勾地盯著羅彬等三人，卻不敢消失在龜殼中，不敢附著在三人身上。
更多的，他盯著羅彬手中的先天百花燈籠，那漆黑的眼眸中都透著忌憚和恐懼色彩。
羅彬則靜靜地看著水面，忽地，站起身來，朝著水邊靠近。
龜殼，緩緩朝著水裡沉下。
等羅彬走到水邊時，它已徹底消失不見，水面再度恢復平靜。
「帶上肉，我們走。」羅彬語氣沒有波瀾。
烤好的肉，還有未烤好的，幾人都快速用背包里的口袋裝起。
風水龜很大，肉自然不少，他們不可能隨身背著，山鼠就當了勞力。
在灰四爺的命令之下，沒有山鼠敢偷嘴，先前那些烤糊的肉，雖說表面味道差了些嗎，但內里是好的，整體的滋補效果依舊在，再加上先前讓山鼠啃過一條羽化惡屍的胳膊，它們已經獲益匪淺，更不可能違背灰四爺的意志。
遠離了潭水，羅彬散開了訣法，先天白花燈籠熄滅了。
「爽了。」徐彔再度長嘆一聲，又問羅彬：「現在上山？伺機弄周三命？」
羅彬沒有回答，他握著燈籠柄的手，再度掐訣！
先天白花燈籠瞬間燃燒，光亮籠罩三人！
悚然一幕發生！
恰好一雙手，從徐彔腦後冒出！
羅彬的動作，就像是預判了那羽化惡魂的行動！
燈籠光，形成了壓制！
羅彬右踏一步，頓瞧見徐彔身後那顆頭，緊緊附著在他后脖頸處！
另一手，抄起先天白花燈籠下邊兒墜著的雲濛山血桃劍，沖著那顆頭一刺！
慘叫聲驟響。
羅彬能清晰感覺到掌心的滾燙。
再然後，那羽化惡魂崩潰了……
先天白花燈籠的燃燒變得更強烈，燈更明亮。
「艹……」
徐彔額頭上汗珠豆大豆大往下淌，臉上更一陣陣后怕。
「你怎麼知道的……」
徐彔喉結滾動，眼中驚色不減。
「惡魂之所以是惡魂，必然有緣由，先一刻會怕燈籠，后一刻會知道，我們弱，我們不敢直接動手。」
「燈籠一滅，他必然會找機會。我在等他。」羅彬如實回答。
他走的方向，卻不是上山，依舊沿著山腳走。
徐彔眼皮跳得厲害，猶有驚疑。
羅彬還想做什麼？
不多時，幾人又回到了象終龜墟的山谷門口。
被挖開的那尊象屍，傷口處布滿了更多的絨羽，地上的血肉腸肚消失了。
羅彬繼續往裡走，繞過一尊尊象屍，最終走到了核心處，龜甲環繞著水潭，溫和的生氣四散流淌。
一手提著先天白花燈籠，羅彬一手卻取出玉星奇門盤，再度觀測風水。
徐彔完全按捺下來，不吭聲說話，不打擾羅彬的舉動。
羅彬環繞著潭水走動，每經過一處龜甲，他就會停下來。
終於，他停在了一處位置。
這處龜甲后，土層和其他地方有些不同。
「將這裡挖開。」
羅彬和灰四爺下令。
此刻灰四爺身邊的山鼠，並非都扛著布袋，那些山鼠被輪換下去，是新的山鼠跟隨。
需要的時候，灰四爺自會讓它們出現。
山鼠群開始挖洞，很快土層被刨開，出現一些白色的殼狀物。
這些都是蛋殼，時間太長，早就風化了。
「風水養屍也養物，龜在此產蛋，是因為，這裡更是核心的核心，是氣口的外溢點。」
「繼續挖！」羅彬眼神果斷。
灰四爺沒喊停，山鼠自然不會停下。
一個大坑被刨了出來，這坑大約三米深，兩米寬。
山鼠刨不開了，因為下方已經是石料，且正中央有著一道泛著綠銹的銅門。
銅門上本身銘刻大量符文，這就是一道鎮壓的符門。
羅彬果斷跳入坑中，白纖和徐彔隨後。
這時，羅彬才散開手訣，先天白花燈籠歸於平靜，光亮消失。
「羅先生，這裡危險吧……」徐彔略顯的忌憚。
「不，相反，這裡安全，符文鎮壓，生氣壓迫，那一縷惡魂是循著風水龜的怨念出去的，他就算還有很多魂，在符文和陣眼範圍內，都不能將我們如何。」羅彬立即做出解釋。
「這樣……」徐彔這才點點頭。
毫不猶豫，羅彬掀開了銅門，下方是一條略顯潮濕的通道。
他將先天白花燈籠別在腰間，鑽進通道內。
徐彔和白纖隨後。
通道是傾斜往裡的，這個角度，就像是延展到這潭水的下方。
一股股暖流不停地沖刷而出，讓幾人的身上都很舒適。
很快，通道到了盡頭，又是一條筆直的墓道，寬度一米左右，長度僅僅十米。
一扇門出現了。
門上左右交叉貼著兩張長符。
稍一思索，羅彬小心翼翼揭開那兩張符，並收於身上。
再推開門，便是個形狀怪異的墓室。
正常房間，是四面牆，這裡是十六面！
光源來自於正上方，那是一塊水晶，大約一米寬。
這布局有一點點類似於先天算的陽宅鎮壓陰宅。
水晶上方就是潭水，光源來自於水中月光折射。
水晶下方沒有棺材。
一頭直徑少說一米五的老龜，背部高高聳起，壓在一口屍身上。
那老龜的脖子完全延展出來，狠狠咬著那屍的脖子。
它早已死了，這動作完全僵化。
屍身上的絨羽，則在黑白之間。
「象終龜墟之下……老龜銜屍，這麼大的風水，不可能鎮壓一個普通的羽化惡屍……」
「羅先生……你不會是想將他放出去吧？」
徐彔總算弄清楚了羅彬一點點想法，他眼中都是忌憚和驚色。
「嗯。」
羅彬點了點頭，蹲身下來，幾乎和那羽化惡屍面對面。
他頭俯瞰，羽化惡屍則仰面朝上。
一時間，徐彔額間汗珠豆大豆大往下淌，眼中忌憚更多。
「咱們會不會有點玩火了，會不會燒著自己呢？」
「先天算花費這麼大的功夫，就為了鎮壓他，你放出去了……萬一……」徐彔話沒說完。
羅彬同時開口：「山已封，他在山內。上官星月總是要放他出來的，生氣如此重的地方，無法做什麼。我只是將這件事情提前。」
「他也未必會去找周三命……說實話，這種級別的羽化惡屍，神志很高，很可怕，他知道我們在想什麼，雖然閉著眼，我們的一舉一動都在他的注視下。」徐彔再道。
「我知道。」
羅彬再度點頭，卻又道：「來，徐先生，幫忙把龜屍弄下來。」
徐彔幾乎汗流浹背了。
只是，看羅彬意已決，勸說無用，他只能幫忙。
三人抬龜屍十分吃力，根本挪不動一點兒。
還是山鼠一起發力，總算將龜屍挪下那被壓著的羽化惡屍。
龜首還是死死銜著羽化惡屍的肩頭。
羅彬只能去徒手掰開！
當羽化惡屍徹底失去龜屍壓制，身上那些白色絨羽，似乎快要朝著黑色轉變。
「這……」徐彔再度倒吸一口涼氣。
「好像……是個僧屍？還有一點點玉化的跡象……」
「善惡來自於他本身，這裡的風水，只是勉強鎮壓惡念，善念不是風水帶來的？」
徐彔盯著僧屍，驚疑更多。
「不怕惡，就怕善惡徘徊，這種東西最為乖戾，更難制服。」
「以前的僧，不像是現在的僧，以前的僧，活著的時候，有些筋骨就宛若銅鐵，羽化后，再一部分玉化，這更是一種朝著奇屍的轉變，怪不得，他能隨意出魂……他也是要朝著出陰神那方向去發展的……」
「羅先生，我們……」
徐彔話沒說完，羅彬已然挪到屍身中央。
「白纖道長，打開屍腹。」
沒有理會徐彔的言語，羅彬目視著白纖，做了個請的手勢。
銅芒閃過，屍體腹部頓插進一把劍！
劍劃開皮肉，血開始淌出。
白纖拔劍，羅彬毫不猶豫，直接手插進僧屍腹部，在裡邊兒摸索。
很快，他摸到了一顆圓潤的硬物。
拔出來，那赫然是一枚晶瑩如玉的屍丹！
那羽化惡屍的雙眼，陡然睜開了！
很詭異，其一只眼睛黑，一隻眼睛白。
攝人心魄。
只是，他只能睜眼，卻無法有任何異動。
龜屍雖然挪走，但這裡依舊是陣眼核心，只要在這象終龜墟之地，他就做不了什麼。
隨後，羅彬掐訣，手指點在眉心處。
金蠶蠱鑽出，羅彬雙指輕托著蠱蟲，靠近了屍丹。
金蠶蠱彈起，落在屍丹上，身子盡量貼合，不過它並沒有下口去咬。
羅彬是可以控制蠱蟲的，他已然傳達了不讓金蠶蠱損壞屍丹的命令。
「你養丹不易，我若讓金蠶蠱毀了它，你這生氣就再無凝聚，道行便散了。」
「我放你出谷，你上山對付一人。」
「你丹無恙。」
「如果你意圖殺我們，我們人亡，你則丹碎。」

第948章
第948章 玉羽腐骨毒僧屍！準備的驚喜
那僧屍雙目依舊睜著，沒有閉合。
被挖丹之前，他就反抗不了風水，丹被挖出之後，就更被風水死死壓制。
「抬他出去。」
羅彬和灰四爺下令。
灰四爺便立馬吱吱吱地操使山鼠，山鼠群鑽到僧屍身下，托著他朝著通道挪動。
整個過程中，徐彔是大氣兒都不敢喘一下。
直至僧屍完全消失在視線中，徐彔才又咽了一口唾沫。
「我們呢？」徐彔問。
「走。」羅彬拔腿跟上。
他並沒有過多動這個墓室中的布局，風水是一個整體，他挪開龜屍，放出僧屍，只是動了這格局的鎮壓之物，沒有將這裡破壞，如果此地有損，整個象山都會有異動。
很快就出了墓室，回到地面，視線盡頭恰好瞧見山鼠馱著僧屍消失在兩具象屍中間。
羅彬繼續往前跟。
當他們三人瞧見山谷入口時，山鼠已然馱著僧屍出去了。
就那一瞬，僧屍忽然落地，其實他被抬得本身就不高，山鼠最大的撐起身體也就十厘米，可他的落地，還是宛若重鐵，砸得地面都微微一顫。
鼠血，從他身下溢出，身上的絨毛被浸染，白中染血，黑中泛紅，月光灑落在他臉上，那張臉隱約又泛著玉質感。
慕然，他直挺挺立起，其腰腹的血跡更濃稠！
其猛然張口，一股帶著淡淡紫意的煙氣冒出。
徐彔猛然駐足，動都不敢寸動。
羅彬同樣停下腳步，保持著一定距離，遠遠眺望。
僧屍仰頭，口中噴出的紫煙，足足三尺遠，周遭地面的植被，都彷彿受到了影響，正在迅速地枯萎。
「腐骨毒屍，還出現了玉羽的變化，在善屍和惡屍之間徘徊，他身前一定是個極為矛盾的人，一念成佛，一念成魔，而且，他一定是劇毒而死，骨髓都被侵蝕了，生氣都無法將他的毒根除，反而讓其生髮。」
「應該沒有出陰神吧，出陰神哪兒那麼簡單……不過，或許很近了……」
徐彔一邊擦著額頭上的汗珠，一邊解釋僧屍的來頭。
「說實話羅先生，換個地方，你我絕對不敢動他的，也是這象終龜墟之地將他鎮壓的太死，借用他去對付周三命，等同於玩火，很可能自焚。」
徐彔樂天派，反覆這樣說，足夠說明此僧屍的可怕程度。
羅彬無言，只是抬手，屍丹便托在掌心中。
金蠶蠱不停的在其上蠕動，對於蠱蟲來說，生氣的滋養沒有善惡的影響，它比起之前好多了，不過，它的嘴一直在屍丹上吸附，很想咬開一個口子似的。
僧屍頭回正，噴出的紫煙被吸回口中，轉過身，朝著上山的方向走去。
每一步，他都踩出一個深深的腳印。
「真是把他拿捏住了……倒也是，他不可能不管自己的屍丹，我覺得上官姑娘也駕馭不了他，最好讓周三命先除掉他，順便受點兒傷。」徐彔再喃喃。
稍頓，他問：「現在呢？還有什麼後手嗎？」
「沒了。」羅彬搖搖頭。
「呃……好吧。」徐彔略悻然。
灰四爺沖著徐彔吱吱幾聲，甚至還抖了抖腿。
這時，羅彬忽然加快腳步，快速走到山谷入口，一步踏出。
白纖緊隨其後，徐彔也不敢怠慢。
羅彬快速走至旁側山坡位置，隨後，他居然沖著山坡跪下，且雙手拜服在地。
「跪下。」他低聲提醒。
徐彔和白纖動作相仿，跪倒在地。
安靜，分外的安靜。
彷彿沒了蟲鳴，沒了一切雜音。
完全安靜的情況下，時間的流逝就變得很難界定，或許是一盞茶的時間，可能又過了一刻鐘。
眼前有了一陣陰影感，很近。
羅彬沒有抬頭。
那陰影感更近，甚至透著一絲壓迫。
隨後，羅彬感受到了一陣陣虛弱湧來。
吸扯感消失，陰影去了旁側，再等陰影回到前方時，羅彬這才緩緩抬頭。
入目所視，魑魈靜靜蹲坐在他面前。
灰白色的毛髮，通紅的鼻樑，黃色的喙子，以及一雙深邃中帶著鬼精的眼，令人隱隱有種窒息感。
被魑魈食過精氣后，這是身體本能的畏懼？還是因為魑魈接連食精氣，有了增益？
羅彬沒有過多分析這些。
這，是祭山神。
袁印信的提醒。
上一次祭山神后，魑魈直接走了。
這一次，魑魈卻沒走。
相反，魑魈一直看著他，就像是在靜靜等待著什麼。
民俗之中，很多地方都有祭山神，祭河神這樣的說法，付出某些「貢品」，「代價」，換取風調雨順，安居樂業。
魑魈，還是正常山神，不是魃魈那種存在。
因此，它的行為舉動，必然也是正常山神的行為舉動！
若它沒有支撐人信仰的能力，又怎麼可能在櫃山有那麼多山神廟？
民眾的信仰很簡單，只要能完成所求即可。
「開一條山路，放一人進來。」
「山鼠會領路。」
羅彬聲音略沉，神態依舊恭敬。
魑魈定定看了羅彬幾秒，口中發出怪異聲響，扭身，朝著上方山林離開。
後方，霧氣當真開了一條若有若無的縫隙。
「灰四爺，派山鼠去找白巍，他一定是跟著我們附近的，或許先天山干擾了他，可他一定不會離我們太遠。」羅彬再一次果斷下令。
灰四爺發出吱吱聲，一大串山鼠朝著霧氣縫隙竄去。
這一幕，徐彔是徹底看傻眼了。
「羅先生……你什麼時候會控制山神了？」
「你不了解這些啊？」徐彔一臉懵。
三人沒有之前那麼虛弱，魑魈雖說吸走了很多精氣，但畢竟龜肉不會完全被消化，因此，他們臉上的氣血正在不停恢復。
「袁印信剛教我的。」羅彬回答。
徐彔：「……」
「你……可別被他引導了。」徐彔慎重補充了一句。
「不會。」
「我有一個準備，準備給他一個驚喜。」
羅彬再道。
「啥？」徐彔面色一緊。
他怕羅彬被引導，因為袁印信的一些行為，導致羅彬善惡觀念出現變化，甚至可能認賊作父。
羅彬先說不會，又說驚喜？
很快徐彔就反應過來，羅彬說的是反話？
至於準備給袁印信驚喜。
袁印信來不了羅彬身前，羅彬也去不了櫃山，這驚喜怎麼給？
一時間，徐彔覺得，羅彬怎麼變得那麼高，那麼深，讓他都捉摸不透了？

第949章
第949章 你死不了
對，回想最開始遇到羅彬的時候。
羅彬還被他一縷生魂寄存在身，面對眼前事物，警惕而又謹慎，甚至可以說……猥瑣？
當然，徐彔不是用罵人的意思在心中形容對羅彬的認知，對，用更貼合的說法，羅彬太苟了一些。
然後，關鍵時刻，羅彬把空安苟死了。
再之後，發生一系列事情，羅彬都在借力打力？
當然，不借力打力也沒辦法，畢竟羅彬招惹的事情太大，稍不留神就是個死字。
直至上一次，殺城隍，滅司夜，才展現了其一絲乾脆果斷的性格。
緊接著，就是眼下，正當前。
曾幾何時，只能在執勤城隍和司夜面前耀武揚威的羅彬，喊打喊殺的羅彬，居然能主動計算一個出陰神……
這和他們最初的想法完全不同，因為變數出現，因為探聽到了情況，現在相當於羅彬在布局。
本身他們的勝算，或許只有半成。
羅彬卻弄出了象終龜墟的屍。
祭拜了山神，或許能將白巍找回來……
那屍，正朝著出陰神的方向轉變。
白巍，又是能和白子華斗個你來我往的五齣馬的老仙兒。
無形之間，勝算變大了。
無形之間，羅彬變得好強。
先生的強，不在拳腳，在於謀划和計算。
至少讓他來計算，他今天做不出這樣的布局。
徐彔思緒很快，頃刻間就閃過這麼多想法。
羅彬再度開口，說：「徐先生，你不用多慮。屆時你就知道了，袁印信一定會很震驚，這個驚喜，他一定意料不到。」
「那我勉為其難，拭目以待。」徐彔乾咳了一聲，這句話卻稍微有些端著。
羅彬沒覺得不適，他早就習慣徐彔的性格。
「走吧，我們在後邊看。」羅彬做了一個請的手勢。
能做的，羅彬都做了。
象終龜墟的凶屍。
讓山鼠去找白巍。
接下來的一切，不僅僅是盡人事，更是一場惡戰！
必然比遭遇白子華，更兇險的惡戰！
白子華不會殺他。
周三命卻不一樣。
上官星月有眼下那個下場，這肯定還和他們用先天算，來自櫃山有關。
「他們」之間，是有仇的！
……
……
安靜的道場中，布列出了一道陣法。
十六隻活龜，分別擺在不同的方位，每一隻龜的背上，都銘刻著一道卦。
這些都是老龜，至少活了一甲子以上。
袁印信盤膝坐在陣法最中央。
他的情緒，已經徹底平復。
因為他想清楚了，羅彬不會死的。
那個神霄山的道士捉羅彬，會帶回山門。
只要離開了先天山，離開了象山，那他就能再度上身羅彬。
當然，前提是羅彬被捉住。
如果羅彬已然鑽進象山中，只要夠機敏，知道怎麼祭祀山神，也能脫險。
羅彬總是要走出象山的，不可能一直龜縮在那裡。
他，必須要將羅彬收回來了。
否則，一些事情將超出他的計算之外。
還有，絕對不能讓那個人通過羅彬和上官星月找到櫃山的所在之地。
這是一道靈龜陣法，通過他的雕琢，會比原先的術更高深。
他過去的一縷魂，會更強！
要在那個真人反應過來使用陽神法器之前，將其制服才行。
當然，此時此刻的袁印信不知道，他已經失算了。
「好徒兒。」
「還是得在為師身旁，為師才能好好教導你。」
「你，走得太遠，步子邁得太大了。」
袁印信止住了一切發散思緒，他睜開了眼。
然後，他動了。
身體還在原位，起來的是出陰神。
一隻老龜瞬間像是散開鋪平的窗花，鮮紅四溢，佔據了好大一塊面積。
緊接著，第二道血符出現！
第三道，第四道……
當十六道血符完成後，袁印信閉上了眼，他的呼吸變得很弱，似是龜息。
他，在靜靜的等待，等待羅彬再一次出現在感知中。
「為師，給你準備了一道回山禮。」
「你會很高興的。」
他口中聲音極為低弱，嘴角翹起，笑容分外濃郁。
……
……
晶瑩剔透的米，每一粒都浸滿了血，已經不像是米了，透著異樣的鮮活色彩。
米裝滿了銅碗，周三命有一個銅勺，一勺一勺的將米舀起，送入唇間，咀嚼，入腹。
他的氣色，要比之前更好，更紅潤。
他的外貌看上去更要比之前年輕。
場間的先生們是真的性命垂危，都在瀕死之際。
他們一個個髮絲枯白，皮膚無血，幾乎被完全掏空。
上官星月的髮根白了好大一片，髮絲雖然枯，但好歹黑色還多。
「很濃厚的魂，二五精氣生魂才對，你反而是魂反哺了二五精氣，放了這麼多血，你還是能繼續放，流淌這麼多魂液，你還能流。」
「這不由得讓我期待起來，你那逆師，他的滋味又如何？他的命，應該要比你厚重百倍吧？」
周三命一邊咀嚼，一邊說著，其神態表情就像是閑拉家常。
沒有人能回答周三命。
因為所有人都說不了話。
端碗的是神霄山此次外出，僅剩的真人長老，白仙命。
他同樣被放了大部分二五精氣，脖子上傷口起碼有五道，且白仙命不是站著端碗，而是跪著的。
所有人都跪著，便無形中顯得周三命的尊貴。
「都說虎毒不食子，卻沒人說過，子惡會弒父。大抵，他只是義子，大抵，他身上沒有我的血，不過，我會吃下他的血。」
「這幾十年，就當我放養了一個壽人吧。」
周三命的自言自語停下，他隨手點在上官星月的頭頂。
上官星月輕顫，恢復了知覺。
身體好空，隨時會栽倒，雙手想抬起捂住脖子，可那種痛感，淌血感，又讓她不敢觸碰脖頸。
「嗯，差不多了，你應當讓他們入櫃山內，我並不想他們離開。」周三命說。
「你，休想。」
「他們會將師弟帶出去。」
上官星月抬起頭來，死死盯著周三命。
她沒有先前的妄想了。
她只有一陣陣哀傷。
周三命，給她的壓迫是碾壓，她沒有機會。
「是么？」
「他們不想要他了么？」
周三命淡淡瞥了一眼白仙命。
「我不想再說第二……」
周三命的話還沒說完。
上官星月的手，忽然狠狠插進自己的脖頸傷口中，十指瞬間浸紅，她似是要生生撕開自己的脖子！
轟然一聲悶響，上官星月重重砸倒在地上，四肢展開！
周三命坐在那裡沒動。
上官星月的嘴裡，卻多了好大一把血米，其下巴更發出清脆聲響，像是被一雙手推動。
其脖頸的傷口，正在快速癒合。
「想死？」
「我不要你生，也不會讓你死。」
「不怕死的人，滋味更淳厚，卻也麻煩。」
周三命搖搖頭說：「你若是不按照我說的做，那很快就會生不如死。」
上官星月雙目泛著一陣血紅。
她忽然嘴角翹起，顫巍巍開口：「亡死上，聚星下，死星換！」
身體再猛地一顫，她七竅都開始流血，魂魄都幾乎要被震散。
周三命只覺得被蚊子叮了一下般，不痛不癢。
「你好令人厭煩。」
「我說過，你死不了。」
他站起身來，走至上官星月身旁，從懷中摸出個木葫蘆，掐住上官星月的嘴，直接往裡就灌。
上官星月的傷勢正在迅速復原，她卻覺得更為絕望……
陰卦去絞殺出陰神，想要被反噬而死，居然都不行嗎？
「如此喜歡你的師弟，你的師弟，卻並不怎麼看得上你。」
「你若是不照我說的話做，從他看不上你，就要變成你無顏見他了。」
周三命再度開口，他掐住上官星月的下巴，用力一擰，清脆聲響，是關節脫臼。

第950章
第950章 白花燈，照陰神！
痛感襲來。
只不過在此刻的情緒下，痛意完全影響不了情緒。
上官星月依舊充斥著絕望，充斥著不甘心，並且在不停蔓延。
「我會親自打開這裡。」
「他只要在，他們就不會走。」
周三命再瞥了一眼白仙命，隨後他手袖微微一抖，一柄短小的銅匕首落入掌心中。
他將木葫蘆從上官星月口中挪開，匕首直接刺進頭皮。
「我有幾隻壽碗，人皮裹之，甚為精美，用你的臉來包碗，雖然沒了臉，但你依舊會活著，我會讓你放羅彬的二五精氣。」
血，順著上官星月頭髮溢出，順著太陽穴淌下。
周三命的動作很慢，彷彿是想讓上官星月緩緩品嘗這種痛苦和折磨，彷彿又是在給上官星月機會，讓她懊悔，喊出要配合的話。
只不過，上官星月除了死死盯著他，眸子中怨毒越來越深，沒有其餘任何情緒。
周三命的耐心，要徹底失去了。
篤篤篤，敲門聲忽然響起。
「嗯？」
周三命頓住手中動作，略詫異抬頭。
誰能上山頂外觀？
雖說距離他關注山下情況已經一兩天，但他不認為那群道士能自行進山，如果他們能，早先就不會追到山腳去。
起身，任憑匕首嵌在上官星月皮膚中，隨手拍了一下上官星月天靈蓋，他朝著外觀大門走去。
上官星月再一次發覺自己動彈不得，一時間，不由得悲從心來。
只是，敲門的人是誰？
她不希望是羅彬，那樣的話，不亞於羊入虎口。
周三命太恐怖。
戴形解那樣玉石俱焚的招式都沒能殺他，她都不知道，需要什麼樣的手段，才能要周三命的命。
沉悶聲響，是山門被打開。
站在山門口的，是個僧人。
他穿著一身單薄的僧袍，臉上是一個個血洞，皮膚泛著玉潤的光彩，其雙眼一黑一白，更充滿了特殊。
拔去了絨羽的僧屍，已經絲毫不像是一個屍了。
玉化本身就掩蓋了他的屍相，尤其是他身上流淌出的血太鮮紅，直觀感覺，他就是個傷痕纍纍的人。
尤其是小腹位置的血跡，更為觸目驚心。
周三命直直看著老僧。
那股濃郁的二五精氣撲面而來，不禁讓他覺得心曠神怡。
哪怕是神霄山的真人，都沒有這樣濃厚的二五精氣。
這老僧，是何來路？
先天算這一開山門，竟然引來了這麼多的高手？
不，是這麼多的高手，齊聚先天算？
「閣下，是如今外觀的觀主嗎？」
老僧開了口，他聲音很怪，透著一股生鏽合葉摩擦的粗糙感。
周三命一怔。
這人問的什麼話？
如今外觀？
先天算早就不復存在，這是陰陽界公認的事情。
就算對方再怎麼久居山林，也不該這樣說。
「我非觀主。」
周三命搖搖頭。
他順手從腰間取下一撞鈴，直接當面，沖著老僧搖動。
無他。
對方古怪歸古怪，二五精氣的濃郁卻不是作假的，他太需要恢復元氣。
撞鈴響了。
老僧靜站著一動不動。
「嗯？」周三命略詫異。
撞鈴可鎮傷魂魄，而他的經過改制，可在他的不同搖動方式下，起到不同效果。
眼下，老僧被鎮住，應該被牽引進入門內。
結果老僧怎麼一動不動？
深吸一口氣，周三命再用力晃動撞鈴。
「我以為你是的。」
「山下有個人，把我放了出來，我以為那是一個好人。」
「他說，讓我來對付你。」
「如果你是外觀的觀主，我就報了仇。」
「可惜。」
老僧忽然露出笑容。
他正正常常說話的時候，看上去除了受傷頗多，沒有其他異樣。
他笑的時候卻完全不同。
臉皮太僵硬，想笑，五官卻沒有相應的動作，就像是一張僵死的面具。
周三命一聲冷哼，抬手，一根銅棍直接插向老僧肩頭！
老僧啟唇，一口淡紫色的煙氣陡然噴出！
一股濃稠的臭氣，又帶著一股異樣的腥甜撲面而來。
「屍？」
周三命陡然反應過來。
並非他遲鈍，屍都有其對應的煞色，且屍都有著相應的僵直，眼前這老僧的濃郁二五精氣，怎麼都不像是屍。
最關鍵還有一點，這種精氣，或許羽化能存在。
可羽化惡屍，不會和人交談，只有惡念，只會下手，善屍則動彈不得！
頃刻，周三命再一次注意到老僧的雙瞳。
再注視其身上那些細密傷口，似是有黑白相間的絨毛，正要生出？
電光石火間，他居然往前了半步。
就像是他刻意要接觸老僧噴出的紫煙。
快就快在這裡，周三命思緒，外加踏前，紫煙才從老僧口中噴出一尺，完全沒接近到周三命。
更怪的是，周三命就站在原地。
往前的那個「他」，是陰神！
霎時，周三命後退！
是陰神裹著身體，驟然和老僧拉開距離！
三丈！
周三命抬手，張張符紙箭射而出！
紫煙打了一個空。
老僧頭臉，身體，瞬間被符紙封滿。
隨後，血浸穿紙張。
老僧邁步入內，符紙剝落。
「哼！」
周三命一聲冷哼。
驟然間，陰神再度離體！
血，濺射而出！
是「周三命」到了老僧近前，屈腰，手掏穿其小腹丹田！
悚然一幕發生，老僧的頭驟然冒出。
離體的，是一道古怪的魂，其頭臉有著薄薄的瘢痕，似是龜身上那種痕迹。
從模樣上看，依舊是老僧，只是魂和身體對不上號。
身上的絨羽被拔掉了，魂上的卻拔不掉。
這魂猛地抓住「周三命」雙臂。
「你！」
「周三命」大驚。
他這才反應過來，這老僧，居然是山腳那一縷羽化惡魂的主體？
這老僧，是象終龜墟之地里鎮壓的大屍？
說時遲，那時快。
老僧動了。
羽化惡魂擒著「周三命」。
其身體，雙目空洞，像是提線木偶一般往前，直奔周三命「皮囊」。
出陰神強，強在於魂魄隨時離體，出其不意。
弱點在肉身。
而出陰神的魂魄強弱，同樣有著區別。
如今的周三命，不在全盛狀態，因此先前面對那兩老僧，面對白纖，他會被震散了陰神。
現在稍稍憑藉二五精氣恢復了一些，他依舊孱弱。
正因此，他無法掙脫這還不是出陰神的惡魂擒拿。
屍和人的區別就在於，即便是屍無魂，也能通過魂魄的強烈執念而被影響！
人則不行。
陰神得快進快出，皮囊一定需要嚴密防護。
老僧不算太快，惡魂依舊擒住周三命陰神。
頃刻間，老僧臨至周三命面前。
淡紫色的屍氣，再度從其口中噴出！
這氣，眼見就要裹住周三命全身！
外觀之外，不遠，大約二三十米。
羅彬三人盡量隱藏身形，同樣也在遠遠眺望外觀內發生的一切。
外觀門大，打開后，內里便一覽無餘。
當然，也只是前邊兒部分。
「得手了？」
「他那麼疏忽？」
徐彔眼中流露陣陣驚喜。
當然，話是那麼說，他知道，周三命不是疏忽，如果他有那樣的實力，一樣會自己來開門。
周三命是太自信了，直接當著僧屍面晃動鈴鐺。
還有，這僧屍也過於恐怖了一些，沿途走，沿途居然拔掉了身上的絨羽，此刻徐彔身上都搜集了一些，到時候回了山門，好拿出來彰顯。
羅彬面容警惕，一直盯著外觀內局面，並沒有鬆懈半分。
「嘶！」徐彔忽然倒吸一口涼氣。
……
……
周三命的身體內，再度冒出一個陰神！
這依舊是「周三命」。
不過，這個「周三命」更年輕一些，二十歲出頭。
他雙掌猛地擊中老僧，老僧驟然倒飛而出！
隨後，他緊隨老僧倒飛身體而上，隨著老僧轟然落地，他雙手壓著老僧胳膊，雙腳踩著老僧的膝蓋，將其完完全全壓死在地！
老僧噴出的屍氣，對於陰神來說，根本沒有絲毫傷害。
場間，有三個周三命了！
被惡魂擒住的陰神本身。
壓著老僧的年輕「周三命」。
以及周三命的本體皮囊！
……
「艹！」徐彔爆了一句粗口。
他聲音不敢太大，其實剛才，他聲調就壓著的，此刻依舊壓著。
「三命……原來是這麼個三命……」
「快跑了羅先生，根本弄不掉他……上官姑娘完逑蛋了。」
徐彔一把抓住羅彬肩頭，又趕緊對著白纖使眼色。
結果無論是羅彬還是白纖，全都站在原地，不肯走。
「三命啊！三個魂，現在只出來兩個！還有一個！」
「我想都不敢想，一個人能三出陰神。」
「要死人了！」
徐彔急不可耐，滿頭大汗。
……
外觀內，異變再生。
周三命動了。
是他的皮囊動了。
人非屍，無魂則動彈不得。
周三命體內，還有一個陰神！
隱隱約約，那陰神浮現了一絲在臉上，像是重影。
能看出來，那是一張極為蒼老的臉，就像是老年的周三命。
周三命徑直走向惡魂。
惡魂要後退，他本身那陰神反而抓住惡魂，讓其動彈不得。
隨後，周三命觸碰到陰神本身，陰神瞬間歸體。
那蒼老的臉被壓下，周三命一聲冷哼。
三枚銅珠，瞬間落在惡魂臉上三個不同的位置！
惡魂，消失不見。
銅珠要落地的瞬間，周三命驟然一揮袖，將銅珠收入手中！
……
觀外，羅彬瞳孔猛然緊縮，低喝一聲：「來了！」
他抬手，掐指！
先天白花燈籠瞬間亮起。
面前，三尺，周三命現了身。
這，赫然還是周三命的陰神！
外觀門處，周三命又恢復剛才的模樣，面上像是浮著一層重疊的老臉，卻看著羅彬等人的方向！

第951章
第951章 少年，老年，中年，神三！
不是羅彬不想走。
其一，是能走嗎？
放棄上官星月的命就行。
就事論事，心中逐漸有的規矩，讓他不能那麼做，白纖也絕對不會走。
其二，他們走得掉嗎？
當僧屍動手，局面直接被打開。
他們這麼近距離的看，周三命會發現不了？
跑，反倒是落了下乘。
說時遲，那時快，徐彔面露驚悚，汗毛倒立，雞皮疙瘩布滿全身，視線正在扭視須臾出現在他們身旁，並且還在接近羅彬的周三命「陰神」。
周三命的出現，太快！
可這一霎，偏偏又像是變慢了一樣。
羅彬一手抄起先天白花燈籠下方的雲濛山血桃劍，朝著周三命的臉上猛斬！
其實，他先前下山，去象鼻下方還有一個緣由。
他想要利用那裡的一縷羽化惡魂，試劍！
如果先天白花燈籠和雲濛山血桃劍斬羽化惡魂都吃力，那就絕對斬不了周三命！
哪怕現在的周三命，一定是虛弱的狀態。
結果，給了羅彬充沛的信心。
至少，他可以一試！
羅彬的思緒電閃。
劍，已然臨近周三命陰神面門！
周三命前一瞬是成竹在胸的。
老僧那怪異的凶屍，是給他造成了不小的麻煩。
只不過，也僅此而已，麻煩已經壓下。
造成這麻煩的根由，也來到了外觀！
羅彬等人觀察他的時候，他就發現了他們！
雖說這令人驚詫。
真人級別的道士，居然沒有留下兩個未出黑的先生。
但周三命並沒有太放在心上。
出陰神之下，在他的面前，都是血食，都是壽人，沒有任何區別。
可……羅彬居然定住了他的出陰神？
劍，斬在臉上！
哪怕是魂魄，一樣感受到了強烈的疼痛。
那就像是一塊燒紅的烙鐵，他的魂，就像是冰雪，正在飛速消融！
一聲凄厲慘叫，周三命的頭，硬生生被劈開半截。
同樣一聲悶哼，羅彬手鬆開了血桃劍。
周三命陰神瞬間後退，拉開了和羅彬等人的距離。
這裡還有一個細節。
因為周三命是要對三人出手，就和先前一樣，陰氣覆蓋下，所有人都能瞧見他的存在。
羅彬不停地粗喘著，手掌一陣焦糊，也像是抓住燒紅烙鐵一般。
先天白花燈籠的燃燒更洶，燭火都彷彿要穿透燈籠表面。
右手在發顫，血從焦糊傷口溢出，滴滴答答地落下。
「艹……」
徐彔這一句粗口都顫顫巍巍。
羅彬，真的傷到了出陰神！
雖說全是憑藉法器，但的的確確，在周三命的陰神頭頂留下了一道可怖傷口。
「此物，至寶。」
「周三命」忽地幽幽開口，他沒有繼續前沖。
外觀門口，其皮囊身體，正朝著前方走來。
速度不算太快，可他們本來就距離很近，轉眼就要到。
「你為何不上前？」
「是因為追不上我？」
「是因為你的燈籠有範圍限制？」
「照魂，從而斬魂？」
四句話，簡明扼要，竟然就直接推斷出了先天白花燈籠的功效。
「在你的手裡，此物，浪費了。」
周三命後退，歸入身體中。
下一瞬，他抬起手來，手中赫然是一個撞鈴！
「不好！」
徐彔一聲驚叫。
不過，他眼角微翹，略抽跳。
周三命一聲冷哼，陰神驟然離竅！
啪的一聲，灰四爺被一巴掌抽飛。
它本身從後方竄出，嘴裡銜著一張符，是要趁著周三命歸魂不備，將符貼在其後心。
結果，卻還是被發現！
徐彔死死瞪著周三命。
他那一聲不好，是在喊出三人境地，是想借用自己的慌亂，讓周三命更注意他們。
可沒想到……周三命還是發現了後手！
這期間，羅彬同時踏前，再度握住血桃劍，斬向周三命脖頸！
這一劍，羅彬想嘗試將他這一道陰魂的脖子斬斷！
先前斬的位置是頭頂囟門，眼下看來，魂看似是人體，卻完全不一樣，人體囟門藏魂，能傷魂，魂體囟門卻和身上其餘位置沒有任何區別，已經在逐漸恢復。
那斬斷頭呢？
恢復的時間總要更長了吧？
周三命冷哼一聲，被先天白花燈籠照住的瞬間，他又一次動彈不得。
眼見羅彬就要得手！
周三命的身體動了，其抬手，手中一枚銅珠要朝著羅彬射去！
先前，羅彬就瞧見周三命用這銅珠對付僧屍惡魂，更之前，他瞧見過六陰山的人用銅珠對付空安。
如果不是空安身上神明夠多，早就死了。
白纖動了！
她腳踩罡步，手中持劍，逼近周三命身體！
羅彬則一劍斬在周三命脖頸上！
瞬間，頭身分離！
轟然，是無聲震蕩，周三命魂魄潰散成大塊灰氣。
先天白花燈籠驟然熄滅。
羅彬已經掐不住訣。
鬆開手，雲濛山血桃劍落下，他手的潰爛更厲害，血成了斷線珠簾一樣往下淌。
粗喘著，羅彬手不停發抖。
他已經用盡手段。
他也只有這一道手段對付出陰神。
沒有先天白花燈籠，周三命隨意陰神出體，都能讓他身首異處。
這時，啪的一聲，銅珠打在白纖身上！
白纖沒有損傷！
「嗯？」周三命口中發出的聲音都略帶一層蒼老。
「剔起雷火發萬里！」
劍，刺中周三命胸膛！
噼啪聲響，電弧閃爍。
周三命一把抓住銅劍。
咔嚓一聲，劍，居然斷裂了！
就算周三命只是個先生，陰神需養屍，養到這個級別的屍體，絕對不弱，哪怕白纖是真人，一樣無法輕易破防！
蒼老的哼聲驟響。
周三命另一手再揮動，至少五枚銅珠打在白纖身上。
「你有幾個魂！」怒斥聲驟響！
因為白纖依舊毫髮無傷，反而往前逼近一步。
啪，一張符落在周三命胸膛！
一聲爆鳴，電弧再起，周三命驟然倒飛而出，重重砸到在地上，拉出好長一條溝槽。
這也是先生出陰神的缺陷，先生的手段對比道士，始終單一。
強，卻也有限度。
就似是現在。
陰神出竅被羅彬用先天白花燈籠不講道理的剋制。
皮囊就算強，打鬥手段有限。
那收魂的銅珠一樣逆天，偏偏白纖身上穿著的人皮衣，裡邊有不知道多少女人魂魄。
這件衣服的製作過程，相當血腥，否則也沒辦法養出一個五獄鬼。
羅彬選擇將老僧當燈油，而並非五獄鬼，也就是這個緣由。
還有一個至關重要的點，這人皮衣里的鬼，還在受明妃神明的影響，不停改變！
這，是另一個後手！
明妃離開了白纖身體，卻沒有傷害她。
白纖身上的陰陽氣平衡，相當於她失去了空安的淬鍊，已經無法做明妃的胚皿，存身之物，白纖已經不是徹底的法器。
明妃神明依舊沒走，這必然有緣由！
人皮衣不能被毀，得讓其留存。
這瞬間的思緒中，白纖早已再度衝出。
她雙手各持著一把劍，作勢要插周三命的頭顱！
不，她插的是雙眼！
「好，纖兒姑娘！」
「把他兩個眼珠子戳下來！一個給灰四爺，一個給小灰靈，盤他！」
徐彔興奮大喊。
羅彬快速踏前，和周三命拉近在一定範圍內！
果然，那一霎周三命身上又有陰神要冒出。
隨著羅彬靠近，其快速返回體內。
說時遲，那時快。
白纖的劍，就要刺中周三命的雙眼。
周三命雙手猛的一次碰撞。
鐺的一聲，顫音回蕩四周！
羅彬砰的一下跪倒在地，徐彔捂著頭，慘叫倒下。
白纖同樣身體一偏，猛然跌倒。
「哼！」
周三命直挺挺立起身來。
「跳樑小丑。」
他一揮手袖，似是要撣掉身上泥土。
先前，周三命那個正常陰神在身的時候，就要用法器，被灰四爺貼符阻攔，隨後一系列打鬥太快，直接將局面推進到此刻。
銅棍法器，鎮壓三人。
局面急轉直下！
「沒有別的手段，你們三個，就是壽人了。」
蒼老的話音再起。
這同時，其身後慢慢凝聚著一股灰氣。
那灰氣，赫然是周三命的主陰神！
羅彬終究實力太弱，就算是照出陰神，就算是斬了，也無法斬殺。
其實，如果周三命只有一個陰神，他是個正常出陰神，現在都在羅彬等人手裡陰溝翻船了。
羅彬他們不一般，周三命更不一般！
也怪不得，袁印信師徒三人都除不掉他，只能將他鎮壓！
邁步，周三命朝著羅彬靠近。
其目標，是先天白花燈籠！
霎時，黑金蟾竄上羅彬肩頭！
此時的黑金蟾，要比先前小了一大圈，毒潮對它的消耗太大，羅彬等人能靠著吃龜肉恢復精氣，它卻不行，它傷到了根本。
要利用僧屍，羅彬也沒有讓黑金蟾碰惡屍丹。
毒腺鼓起，嗤嗤聲中，毒液射出。
周三命快速變換方位，踩踏的同樣是卦位，精妙地避過了黑金蟾的所有毒液。
吱吱聲驟響，灰四爺上了羅彬另一側肩頭。
羅彬無法用灰仙請靈符。
剛才那銅棍敲擊，對他們造成的傷害太大，他都沒辦法站起身來。
山鼠從四面八方用來，要竄上周三命身體！
周三命再敲擊一下銅棍。
所有山鼠萎靡倒地，灰四爺也一聲慘叫，趴在羅彬肩頭一動不動……

第952章
第952章 先天押煞鎮陰，明妃九退驅壽！
灰四爺能扛的緣由，還是因為它最近進補得厲害，可即便如此，它也撐不住連續兩下了。
羅彬更覺得眼前一陣渙散。
「艹……」徐彔擠出來個髒字，他是勉強爬起身，又一頭栽倒在地。
「你先前並沒有此物。」
周三命的主陰神終於完全恢復，沒入身體中，聲音也不再蒼老，恢復了原本的聲調：「看來，你這段時間，獲得了不少際遇。」
「嗯，冥冥中是櫃山，是他們的虧欠，今日還給我一點利息。」
彎腰，周三命要撿起先天白花燈籠。
忽然，他身體僵住不動。
「你，還好嗎？」羅彬啞聲問。
周三命的腳下，穩穩噹噹踩著一片木符。
此符，名為先天押煞符！
羅彬從祖師爺棺材中拿到的鎮物數量不少。
他主要只是學了先天白花燈籠的使用方法，趕路期間，他也沒有閑著，還找到了對應鎮物的其餘篇章。
符共有兩套，另一套是陰符七術符，那套符在眼下沒有作用。
先天押煞符的效果，是鎮宅，護身，安寧。
如果是羅彬畫出來這張符，效果絕對沒有這麼強。關鍵就在於，這張符，是先天算祖師爺所製作！
那位，是羽化登仙之後，還再次蛻變的存在。
出陰神的本質，養了屍，那就會被符押煞！
「哈！哈哈！」
徐彔癱倒在地上，放聲大笑。
羅彬還在粗喘，他從懷中掏出僅存的情花果，全部塞入口中，迅速恢復魂魄的損傷。
身前腳下設符，是他倒下時最後做出的舉動。
果然，周三命靠近他了！
先生，就是在步步為營，在不可能中呈現可能！
周三命完全是被象終龜墟的那僧屍打亂了手腳，再面對羅彬三人輕敵大意。
「你，輸給了袁印信。」
「這一局，你……又輸給了我。」
「當年，袁必然比你弱……」
「今日……我也比你弱。」
羅彬晃晃悠悠站起身來。
他提起先天白花燈籠，站定，冷眼瞥視周三命！
周三命的雙眼卻完全沉寂下來，只剩下冰冷殺機。
羅彬頓毛骨悚然。
不對勁？！
肯定不對勁！
一個人完全落敗，絕對無法做到情緒如此鎮定冷靜！
羅彬猛然看向外觀方向！
這一眼，他才真的心跳墜空。
兩人，並肩而站。
不，是一人，一出陰神。
周三命的出陰神，一共有三個。
他本身，還有一老一少。
此刻，本身和老的，被先天押煞符鎮住身體，轄制在體內，動彈不得。
少年模樣的周三命陰神，先前是在壓制僧屍。
打鬥期間，他必然完成了鎮壓，此刻才能騰出手來。
至於其身旁站定的，則是神霄山另一個真人長老。
白纖先前所說的，白仙命！
羅彬不知道其餘紅袍道士去哪兒了，地上的那些血污充分說明，先前發生過惡戰。
死死緊握住先天白花燈籠。
情花果的滋養，讓他被影響創傷的魂魄完全恢復了，只不過，使用過雲濛山血桃劍的那隻手，依舊傷勢嚴重。
忽地，灰四爺躥向周三命臉！
其架勢，是要掏下周三命的眼珠！
銅芒一閃而逝，灰四爺慘叫一聲，又被一柄劍貫穿鼠身，攜帶著往後射去，釘在一塊石頭上。
小灰靈吱吱尖叫著奔向灰四爺。
動手的，赫然是白仙命。
白仙命雙目空洞，沒有絲毫情緒，宛若提線木偶。
「你以為，你是什麼人？」
少年周三命的陰神，透著極為濃烈的怨氣。
「你，有什麼資格，認定你自己可以和我在一個局？」
這怨氣，並非直接針對羅彬，是因為羅彬的話，挑起了他的情緒！
再加上眼前的局面，更讓他怨念驟起！
白仙命動了！
他的動作，不似其餘真人那樣敏捷。
被周三命控制，必然發揮不了全部實力，很有可能十不存一。
可眼前的局面，已經足夠！
偏偏不止於此，四面八方，居然開始起了一層薄薄的霧，霧氣中，一道道乞丐身影顯現。
叮叮噹噹聲響，他們敲擊著碗沿，從各方往上圍來。
白巍，還沒有來！
心，逐漸下沉，墜空。
羅彬扭頭，他沒有注視那些乞丐，沒有注視正在逼近的白仙命。
他看向的是白纖！
「她，做不了任何。」
「她，也只是區區一個真人。」
「她唯一的作用，就是多提供一些二五精氣。」
外觀門口，年輕的周三命陰神幽幽開口。
「是嗎。」
羅彬嘴角忽然勾起，不過，他控制住了想笑的表情，沒有陰冷笑出來。
白纖，動了。
明明白纖動彈不得，她遭受的創傷不小，又不像是羅彬這樣有著情花果恢復魂魄。
她偏偏還是動了，立起了身。
另一股霧氣，驟然從她身上擴散！
那是一種血青色的霧，來自於五獄鬼！
可不僅僅如此，當霧氣散開那一瞬，大量女子鬼魂驟然現身。
她們卻不像是先前對付羅彬那樣肢體橫呈，而是一個個站定，顯得無比虔誠。
白仙命已然近至羅彬身前！
他沒有對羅彬下手，只是一把抓住周三命身體，驟然後退！
羅彬攔不住。
就算白仙命下狠手，他也擋不住。
只不過，白仙命過於機械，過於提線木偶，只能完成一個命令，無法同時有兩個反應？
霎時，周三命身體被帶回，那年輕的陰神鑽進其體內。
周三命猛地一抖手袖，先天押煞符禁錮效果完全消失。
此刻，大量乞丐圍住羅彬三人。
不過他們沒有完全靠近，因為有更多女子魂魄簇擁在旁，形成了阻礙！
白纖的氣場和先前不一樣了。
她身上多出一個一絲不掛的魂，赫然是明妃神明。
明妃神明趴在白纖的後背，緩緩地沒入白纖體內。
白纖的雙眼，便變得虔誠起來，前一刻是道士，此刻，她彷彿一尊女菩薩。
周三命在笑，笑聲穿透半空。
「這就是你們僅存的手段了。」
「而我，幾乎毫髮無傷。」
「這，才只是一個開始！」
「我不會用陰神靠近你，也不會靠近她，你鎮不住我，她念不散我的魂！」
「就讓道門真人自相殘殺！」
周三命抬手，指著白纖！
白仙命箭射離地，再度沖向白纖！
周三命再凝視羅彬，四周的包圍，卻愈來愈多，那些乞丐，幾乎要將他們圍堵得水泄不通！
這一幕很直白顯然了。
周三命沒有忘記最初和羅彬幾人相遇的時候，被老僧和明妃神明打散魂魄那一幕。
此刻他更是警惕萬分，再也不給羅彬等人絲毫機會！
「一皮皺老，二發枯散……」白纖一手托起，就像是憑空舉著某物。
那些女子鬼魂，幾乎紛紛跟隨她的動作，目視著周三命，以及白仙命的方向。
「三眼濁齒黃疏……」
「四風吹欲墜……」
「五意倦，六神濁，七無生念，八見人失魂，九孔竅失泄。」
悅耳的念咒聲並不迅速，每一字一句都像是銀鈴在碰撞。
白仙命停在了半道上。
本身就衰老的皮膚，變得更為衰老，蒼蒼白髮本身還有光澤，卻開始消失，且像是枯敗的落葉一樣，不停掉下。
其一雙眼更像極了那些渾噩老人，黃濁無神，牙齒變得稀疏，隨時會脫落。
風一吹，他似乎都要倒下！
這樣的變化，不光是出現在白仙命身上。
更同時出現在周三命身上！
徐彔並未昏死，他勉強撐在地上，獃獃地看著這一幕發生。
「怎麼會……」
說真的，先前那一幕一幕的變數，最終羅彬鎮住了周三命，徐彔真的以為要贏了。
他們三個，贏了出陰神！
最後的結果，周三命脫困，徐彔也不覺得有問題。
畢竟，對方還是出陰神，畢竟對方是三出陰神。
哪怕是在陰陽界的記載上，這種人恐怕都絕無僅有。
可眼下，居然又生了變數。
變數，居然來自於白纖！
很顯然，這個變化，羅彬知道！
這才是讓徐彔內心不寧的地方，一股濃郁的后怕情緒，正在不停地翻滾。
羅彬，在反覆地玩火。
玉化腐骨毒屍的老僧就算了。
他居然還讓白纖和明妃神明保持溝通和聯繫？
難道羅彬不知道，這樣的隱患有多大嗎？
他們費盡苦心，才將明妃神明從白纖身上拔出去啊！
當然，內心急躁歸急躁，這會兒說什麼也沒用了。
白纖，開始往前邁步。
她每一步，都是蓮步輕移。
白仙命搖搖欲墜，最終還是發枯齒黃的跪倒在地，奄奄一息。
當初移靈洞那些人，就是這樣老死的。
本身就被吃了不少二五精氣，損傷壽命的白仙命，更像是被壓了最後一根稻草。
白纖走過白仙命，愈發靠近周三命。
那些女子魂魄紛紛邁步往前。
羅彬便微喘著往前走。
一群山鼠鑽到徐彔身下，帶著他隨著女子魂魄走，正因此，那些乞丐無法靠近傷害他。
周三命是想後退的。
可精氣的流散，卻讓他一樣搖搖欲墜。
更為詭異的一幕發生了，他臉上不停的出現重影，像是三張臉在撕扯，啃咬，皮膚被頂起，又快速平復，就像是他體內有什麼東西要鑽出！
周三命拔出兩樣法器，那不是銅棍了，而是白骨做成的棍子！
白纖掩嘴輕笑，風情萬種，儀態萬千。
那神態，更像是周三命拿出的東西，是小巫見了大巫。
抬手，周三命要敲擊骨棍。
白纖再度啟唇，將先前的咒法再念了一遍。
周三命明顯出現蒼老跡象，白氣不停地從他身上溢散！
這時，上方屋檐竄出一顆頭來，赫然是山神魑魈。
它猛猛衝著周三命吸氣，將那些溢散的白氣，完全吸入口中，興奮尖銳的叫聲，喋喋不斷！
「他本身二五精氣就不多，一直吃「人」，勉強恢復了一些，多吸幾口，他就要死了！」
徐彔啞聲開口，緊跟著大聲嘶吼：「山神老大哥，他是我們給你上的貢！你吃乾淨一些！不用和我們客氣！你要是吃不幹凈，這鱉孫等會兒就要吃你了！」

第953章
第953章 善後
前半句話，是徐彔對周三命的看法分析，後半句話，則是挑唆山神魑魈，讓其下死手！
隨著越來越靠近外觀，空氣中瀰漫的血腥味更多，尤其是外觀門檻上的血泥，骨片，更讓人內心窒息。
女人鬼魂虔誠環繞。
壽人乞丐則在外徘徊，無從尋覓突破。
當距離拉近到一定程度。
周三命彷彿掙扎到了一瞬的喘息之機，陰神要竄出體外，甚至能瞧見一雙虛影的手抓住其雙肩。
羅彬掐訣，先天白花燈籠亮了。
女人魂魄定定站立，一動不動。
白纖身上瞬間冒出那身無片縷的明妃神明。
周三命未曾離竅的陰神瞬間歸入體內。
他整張臉都凹陷下去，麵皮上的鼓脹還在繼續，他表情變得很詭異古怪，似哭似笑。
更多的，卻還是一陣陣憤怒和煎熬。
他變得比先前更虛弱，就像是風燭殘年的老叟，又像是即將燃盡的殘燭。
明妃神明的手段雖然被終止了，但是傷害已經實打實的形成，這和言出卦成還需要命數抵抗，形成定卦不一樣，黑城寺的神明手段，更為霸道！
山神魑魈愈發亢奮，身體都彷彿在充盈，脹大。
「哈……哈哈！」
徐彔開始笑了起來。
他指著周三命，身體雖然搖搖晃晃，但神情是極度亢奮的。
「一滴都不給他剩下！」徐彔的語氣都透著猙獰！
偏偏這時，異變陡生，
周三命一聲爆喝，忽然一躍而起，雙手的骨棍，瞬間插進山神魑魈的胸膛內！
霎時，那股吸扯力消失不見。
霧氣忽然盪開。
觀門房檐上的魑魈不見了。
周三命的身後，它再度現身。
其往前一撲，一口狠狠咬在周三命的肩膀上！
亂七八糟的尖牙呈現一排，狠狠扎進其皮肉內。
魑魈陡然一躍而起，拖著周三命上了屋頂。
霧氣更濃厚，它再一竄，便消失在霧氣中，沒了蹤影。
「艹！你干什……」
徐彔話沒有喊完。
他狠狠在地上跺腳：「他媽的！讓你吃，沒讓你帶著跑！」
「魑魈能壓制出陰神。」羅彬微喘開口。
「？」徐彔扭頭。
「魃魈捉住袁印信之後，控制過一段時間，應該是我服用屍丹，他竊取走了好處，使得他脫困。」羅彬再度解釋。
「還是能脫困的……」徐彔額頭冒汗，眼中一陣陣驚疑不定。
這時，四周那些壽人乞丐消失無蹤。
羅彬散開掐訣，先天白花燈籠的光熄滅。
泛著青色的血霧逐漸迴流，白纖身上的人皮衣愈漸鮮艷，那明妃神明同樣回到其內，那些虔誠的女人魂魄逐個消散。
「嗐……差一點啊……」
「差一點，我們把出陰神弄死了，就差一點點。」徐彔懊惱極了。
「沒有那麼簡單。」羅彬搖頭。
「身死，就會神出，我沒辦法發揮出先天白花燈籠和雲濛山血桃劍的全部實力，竭盡全力，只能讓一個出陰神潰散，三個出陰神，會要了我們的命。」
「他捨不得死，捨不得皮囊，才會被魑魈限制。」
「我們殺不了出陰神的徐先生，不過，現在有時間，讓我們快點逃離這裡了。」
羅彬這一番解釋，稍稍打消了徐彔的不甘心。
「山鼠太廢了，沒把白老爺子弄來，不然的話，可能會好很多，太兇險了……我都不敢回想……」
徐彔擦擦汗。
山鼠和小灰靈靠近，它們再度馱著傷勢不輕的灰四爺。
「還是得平時吃好點兒，瞧瞧灰四爺，它嘴裡稍微苛待自己一點兒，這段時間怕都死了一百遍不止。」徐彔喃喃。
「吱吱……」灰四爺虛弱地叫了兩聲，無力的彈了彈腿。
「他還是有還手之力，若非明妃將他精氣耗盡，我們會很難，就算魃魈會出手幫忙，結果都是一樣的，還好魃魈也有手段，將他帶走，的確是最好的結果了。」白纖輕聲開口，她眸子中閃過一抹堅毅。
「話說到這裡了……羅先生，你真的不地道。」
徐彔目視著羅彬，眉頭緊皺著：「我說話不好聽，你有沒有想過，萬一纖兒姑娘又被明妃入體，然後她不出來呢？那我們就白費心機了。」
「黑城寺的神明留在身上，是有必要條件的，尤其是明妃這種存在，她沒有了那個條件，如果她有，她不會走。」
「纖兒姑娘脫不下人皮衣，她和黑城寺的紐帶從來都沒有被斬斷。」
「她被利用，被傷害，反過來利用明妃，算是找回一點點的利息吧。」
「你覺得呢，徐先生。」
羅彬和徐彔的看法完全不一樣。
且羅彬也能看出來，徐彔是關心則亂。
「這……」
一時間，徐彔啞然。
「我的言論也不準確，至少有一點，我斷定纖兒姑娘不會有事，先天白花燈籠可以照出異魂惡鬼，這就是最後的後手。」羅彬再補充解釋了一句。
「好吧……」徐彔有兩分悻然。
「不過，哎，我還是有點兒……」
話沒說完，徐彔又閉上了嘴。
他扭頭看向白纖，因為此刻白纖走進了外觀內。
隨後，他又看一眼地上倒著的白仙命。
「瞧瞧你們，纖兒姑娘都不管你了，她以前不是這樣的，以前她那麼難，都要帶著我們回來神霄山。你自己好好想想吧。」徐彔往前走，走到白仙命身旁，他也沒去攙扶白仙命，就在旁邊一屁股坐了下去，嘴裡的聲音變小，不知道在絮叨些什麼，總之羅彬是聽不見。
四周安靜下來，沒有任何異動了。
徐彔嘴裡說不了什麼好話。
白仙命恐怕要聽好一頓「說教」。
當然，徐彔做事也有分寸，羅彬知道，徐彔不會讓白仙命死。
至於其先前想說的話。
羅彬若有所思，大概明白。
撇散思緒雜念，羅彬同樣邁步進了外觀。
白纖正將上官星月攙扶起來，小心翼翼地處理掉其頭皮中插著的刀。
眾多陰陽先生雖然先前站著，但此刻卻全部癱軟在地上，他們奄奄一息。
唯有一人，搖搖晃晃站起身來，走到上官星月身前，怔怔地看著她。
羅彬還能認出來，此人赫然是方謹言。
其實，不僅僅是方謹言，其餘那些陰陽先生，每一個模樣都改變不少，孱弱削瘦，甚至有些年紀大的，老態畢現。
以前被吃二五精氣，還有太始江生氣養他們。
現在沒了支撐，一個個都快到彌留之際。
唯有上官星月，她只是發色改變，多了一點白，面色病態虛弱，這並不獰惡，是另一種憔悴病懨懨的美感。
「灰四爺，讓山鼠把龜肉帶來。」羅彬下了令。
灰四爺吱吱幾聲，身旁的山鼠卻沒動。
它十分勉強，沖著那些陰陽先生抖抖腿，態度已經不言而喻。
一人顫巍巍往前。
羅彬依稀又認出來，此人是陶瞰。
只是陶瞰一身肥膘都被榨乾，兩頰的皮都掉了下來。
」風水龜嗎……那能救我們的命。」陶瞰眼中透著祈求。
「吱吱吱。」灰四爺又叫了幾聲，是沖著羅彬的，且叫聲還透著急促不滿。
上官星月眸子顯得十分無神，疲倦，很勉強才抬頭看著羅彬。
「他們殺的龜，他們承受了惡魂報復，上官星月抑制了後續變化，龜肉是他們的，我們吃，算是摘了果子，還給他們，是了卻因果。」
羅彬再度開口，是看著灰四爺說。
灰四爺前爪刨了刨腦袋，似是沒能明白羅彬的話。
「你想我是袁印信那樣的人嗎？」
「任憑他們死，那我逐步就會成那樣的人，喜氣鎮是袁氏師徒修建，困住他們，這是櫃山的因，我來解開這果。」
「這世上還會有一批憎恨袁氏師徒的人，他們都是受害者。」羅彬再道。
他不是聖母心思作祟，人都是需要領頭的，這批人裡邊兒，吹哨的劉道見，盧鈳已死，陶瞰徹底被打碎心境，不可能再妄為了。
暗藏那幾個遮天地的先生，更做不了其他。
追根究底，他們都是被困者，他們脫困有所圖謀，這是正常心思。
關鍵還是因果問題。
袁印信師徒困人，他們放出去的周三命繼而殺人，最後的果必然要落在羅彬三人身上。
命數是一個圈，羅彬不能讓這個多年前仇人甩出的迴旋鏢，打中自身！
這麼多陰陽先生的命，造成的業報一定極強，極重，無形中，必然會改變很多事情走向！
灰四爺還在刨頭，機敏它有，小聰明他有，大是大非的觀念它卻沒有。
「吱吱。」一聲叫喚。
一條山鼠快速鑽出外觀，也就三兩分鐘的時間，一大群山鼠跑了回來。
它們馱著沉甸甸的布袋，放在羅彬身旁。
「方先生，分給眾人吧。」
羅彬留下了一小部分龜肉，示意方謹言上前。
上官星月沉默了片刻，她取出一些瓷瓶，將裡邊兒的金丹一枚一枚倒出。
同時，她喊出一個個名字。
那些被叫中名字的人，還有些不敢置信。
他們逐一往前，拿了對應自己命魂的金丹，一個個都快速服下。
方士金丹煉製方式狠毒，效果卻真的強，一時間的氣血上涌，讓他們恢復不少。
分出去的龜肉幾乎都是生的，先生們匆匆忙忙朝著一個方向走去。
「外觀廚房，總不能吃血食吧。」方謹言笑了笑解釋，他沒有走，還是守在上官星月身邊。
「我會放他們離開。」上官星月說。
羅彬沒有回答，而是取出留下的一塊龜肉，那是烤熟的，他遞給上官星月。
「我吃過他給的米，沒有大礙，我還在恢復。」
上官星月搖頭婉拒。
她伸手，摸著自己頭上的傷口。
「原來，當人將刀插進自己頭的時候，是這種感覺。」
「還差了一些，他只是想切掉我的臉，而並非將刀完全貫穿我的頭。」
「原來，對不起有時候真的就是那麼輕鬆，卻也那麼無力蒼白。」
上官星月的情緒透著一絲怔然。

第954章
第954章 回鎮，收丹
方謹言有些不明其意，不過，他很聰明，就在旁邊候著，也不多言打斷。
「黃鶯沒有死。」羅彬搖頭：「你也將她放了出來，抵消了。」
「不對，是你來救他們，我才順勢而為。」上官星月搖頭，說：「或許吧，殺和救，抵消了，可是有的東西，是無法改變的，對嗎，師弟。」
「周三命不會被殺，他只是會類似於袁印信被控制那樣，短暫被魑魈鎮壓，他一定會脫困。」
羅彬沒有接上官星月的話題，明顯，經歷過生死關卡的她，心境有變化，想到了一些曾經做過的事兒。
當然，人就是這樣，臨死關頭，一切經歷都會走馬觀花的重現。
現在更重要的，不是什麼心境問題，歸根究底，心境問題是自己的，因果是自己的。
危險並未解除，周三命隨時可能捲土重來。
「這是契機，我們應該走了。」羅彬沉聲再道：「這一次，你應該走，象山擋不住他。」
上一次，羅彬想要上官星月走，上官星月果斷拒絕。
事實已經擺在眼前，這一次，由不得上官星月。
且這裡還有一個問題，就是上官星月的心氣被打壓了，恐怕她無法借著這個機會出黑。
先前她的一系列行為，至少在自己的心念中，有著能掌控自我命數的果決。
就好比空安性惡，可他一念專註是佛。
如此，空安往前走了不知道多少步。
最終下場雖說凄慘，魂魄不知道去往何方，但這證明了，專註是一條路，心氣是一條路。
「我……」上官星月又要開口。
「象山的天儘管已遮，可你遮不住先天算的天，先天山有你無法理解的存在，你只能留在象山。」稍頓，羅彬再道：「可哪怕只是象山，你都留不下來。」
「如果找到他呢？」上官星月貝齒緊咬。
「這是徐先生先前的問題，三出陰神，你能滅？」羅彬注視著上官星月雙眼。
一時間，上官星月無言。
「如果有著陽神法器，是能傷陰神的，如果能請來祖師上身，那就能用天雷轟殺。」白纖恰逢其時開口。
「白仙命長老沒有這個資質，身上也沒有陽神法器，都在觀主身上，觀主極有可能已經深受重創，即便是沒有，且脫身了，他也不可能幫我們。」
「就算是幫，他還會捉住我們，將我們帶回神霄山發落。」
「明妃神明的天女九退相，使得周三命衰老瀕死，是最大的限度了，這足夠拖延時間。」
「如果周三命徹底身死，陰神必然會立即找上我們。」
白纖這一番解釋，說出了可能，也說出了眼前局面。
上官星月低下頭來，心氣越來越低，越來越弱。
「這裡，是我的家。」
「我的一個家沒了，另一個家，也要沒了。」
再抬頭，上官星月看著花圃。
「先天山不會沒有，它一直在那裡，你只是進了象山，言盡於此。」
羅彬不再多言，轉而朝著躺在地上的僧屍走去。
僧屍身上扎穿了好幾根釘子，有的是銅製的，有的是白骨釘。
羽化屍的特性，使得他身上傷口幾乎都復原，絨羽正在慢慢生成。
淡淡的紫色煙氣正在不停從他口中溢出，卻沒有擴散太多，又被吸附回去。
羅彬轉身走出外觀，回到先前周三命被鎮壓一瞬的地方，從地上撿起來先天押煞符。
先天算祖師爺的符，木質，鎮壓過出陰神，幾乎沒有任何損傷。
轉而再回到僧屍身旁，將符貼在其額頂。
紫煙倒轉淌回僧屍口中。
這時，黑金蟾從羅彬身上跳下來，趴在僧屍小腹位置，蟾口咬住這裡未曾完全癒合的傷口，開始吸血。
灰四爺一直尾隨著羅彬，它卻沒有上前開吃。
這就能看出來，屍的善惡，一定有所影響。
黑金蟾和灰四爺也不一樣，前者本身就是活鎮，又是毒物，自然不怕惡念，不怕毒。
「我得將他鎮壓回去。」羅彬扭頭看向白纖。
白纖這會兒還在屋內，上官星月旁。
「沒有太多時間留給我們消耗，方先生，你去告訴那些先生事態的嚴峻程度，且告訴他們，不要想著再進先天山獲得什麼了，什麼都得不到，還會喪命，離開這裡，才是逃生的最後機會。」羅彬再度開口。
「好！好的。」方謹言連連點頭。
「灰四爺，山鼠抬起他，不要弄掉了銅釘和骨釘。」羅彬下令。
立馬又有一群山鼠行動起來。
羅彬再度邁步走出外觀。
這會兒徐彔還在白仙命身旁，羅彬卻瞧見徐彔手裡有一塊龜肉，他正在一點點撕扯下來，往白仙命嘴裡塞。
到了徐彔身邊，羅彬說了自己打算，又講了此間情況。
「意思是，我和纖兒姑娘引導大家走，你單獨去象終龜墟鎮屍，咱們在象山出口集合？」徐彔捉了重點。
「對。」羅彬點頭。
「白老爺子那啥都趕不上熱乎的，萬一他可以呢？」徐彔心知結果，卻依舊不甘。
「陰神屬陰，鎮殺就需要至陽，對吧？」羅彬又簡明扼要講了先前白纖所說。
「對，對對！纖兒姑娘完全正解。」
「那就對了，白老爺子靠著五屍仙清醒，那是屍仙，他身上怎麼可能還有陽氣？」羅彬一句話，直接將徐彔的想法徹底打消。
「艹了……聽見了嗎，就你這把老骨頭可能有希望，可你不行啊……」徐彔撕扯下一塊龜肉，塞進白仙命口中。
此刻的白仙命恢復一部分清醒，他老臉卻一陣發紅，眉眼中更透著一陣陣煎熬。
「山腳下匯合了徐先生，盡量不要出意外。」羅彬言歸正傳。
「沒有意外可言，放心吧，我穩得很。」徐彔拍了拍胸脯。
羅彬再不多言，徑直朝著下山方向走去。
山鼠馱屍，灰四爺則去了羅彬肩膀上，一直在舔舐自己傷口。
天亮了，陽光曝晒。
羅彬吃了一些龜肉，使得自身恢復更快一些，不過，他本身就沒多大損傷，受損的魂魄早已被情花果彌補。
趕路過程很乏味枯燥。
黑金蟾終於吸飽了屍血，回到羅彬肩頭另一側。
羽化屍對於它們來說，簡直就是靈丹妙藥。
實際上，善屍丹一樣是。
羅彬取出了惡屍丹，托在掌心中仔仔細細的觀察。
外表當真沒有任何區別，完全一模一樣。
生氣也沒有任何區別，都是那麼充滿暖意。
甚至羅彬有一股衝動，如果他和之前一樣，含上一口，傷勢是不是都會迅速復原，比龜肉強十萬八千里不止？
當然，隱隱的心悸告訴他，不能這麼做。
尤其是灰四爺的尾巴時而揚起，打在羅彬臉上，這更成了一種提醒。
時間過得很慢，下山的路途很長很遠。
終於，天黑的時候羅彬再度回到象終龜墟之地。
原路返回，到了鎮壓僧屍的墓室中，灰四爺命令山鼠抬起龜屍，重新壓在僧屍身上，羅彬掰開龜屍的口，咬住了僧屍的肩膀。
先前，僧屍被鎮壓，雙眼一直閉合的，一路上也沒睜開過。
此刻，他卻猛地睜開了眼！
那一白一黑的雙瞳，直勾勾的盯著羅彬。
只不過，他只能盯著，什麼都做不了。
周三命的鎮壓手段不弱，再加上先天押煞符，沿途他就不能起屍，這下回到本身鎮壓之處，就更無法起屍了。
「誑……語……」
僧屍沒有開口，那聲音不知道從哪兒響起。
「我沒有騙你，你對付了周三命，你丹無恙。」羅彬平靜回答。
「歸……還……」那聲音微弱，斷續。

第955章
第955章 守山和送禮
「如此鎮壓，你先前都能出魂，代表你的屍已經太強了，當然，這也和他們有關，我會將龜屍殘存的龜甲帶走，超出一定距離，你就無法離開象終龜墟，沒有了屍丹，你總會一點點向善。」
「你，總會一點點立地成佛。」
羅彬鎮定且平靜。
儘管惡屍丹對他沒有太大的作用。
可出於一個先天算弟子的角度來看，也不可能歸還給僧屍，否則，遲早有一天他能鑽出來。
僧屍，終究還是僧屍，不是什麼奸詐的存在。
如果是的話，那風水龜被殺，一縷惡魂藉機鑽出象終龜墟，要做的肯定不是殺人，應該是蟄伏潛藏，然後蠱惑，他隨便上身一個人，蠱惑他們，象終龜墟能挖出某種至寶，墓室都能被打開，他都能脫困。
當然，上一次僧屍沒想到，不代表下一次，羅彬得扼殺這個可能。
帶走惡屍丹，使得僧屍徹底元氣大傷，不知道要多少年，或者壓根不能恢復，這才能萬無一失。
「佛？」
「我佛慈悲。」
聲音有所變化，甚至要順暢許多。
羅彬眼皮微跳。
再看僧屍一眼，他那白色的眼睛，明顯有了幾分亮光。
「我佛慈悲。」
羅彬雙手合適，沖著僧屍行了一禮。
那隻漆黑的眼睛，忽然一下閉上，只剩下白眼看著羅彬，這樣一來，僧屍的臉上竟然都有了幾分祥和。
這就是一念佛，一念魔？
羅彬心中默念。
離開墓室，蓋上銅門，羅彬又做了一件事情，他讓黑金蟾放了很多毒液，塗抹在銅門上。
緊接著讓山鼠填土，將整個地面徹底夯實。
羅彬只是走到山谷入口處，他依舊沒有離開，而是盤膝坐下，一手雙指扎進黑金蟾背後毒腺，黑金蟾似乎有些痛苦，扭動兩下身體，不過它沒有繼續掙扎，羅彬另一手掐訣，口中發出怪異聲調，黑金蟾同樣發出另類的咕咕聲，不停回蕩。
霧氣開始瀰漫，大量的毒蟲從四面八方的山林中爬來！
曾經的先天算，無數陰陽先生慕名而來。
象終龜墟是個隱蔽之地，沒有被發現，那些先生的注意力也不在這上邊兒。
大幾十年間，喜氣鎮的出事，更形成一道封鎖。
只不過，出過一次劉道見的事兒，羅彬不敢去賭是否有下一次。
象終龜墟的防護太薄弱了。
曾有先天算的威名，可如今威名不在。
如果魑魈不出問題，遮天是一層防護，可魑魈不會主動守著這裡。
羅彬要給它施加一道更外在的防護。
毒霧越來越濃，毒蟲越來越多，羅彬的指示下，黑金蟾一直咕咕叫著。
那些毒蟲全部都鑽進了象終龜墟之地，或是藏匿進象屍的羽毛中，或者藏匿進石縫，土層里。
毒蟲破不了羽化屍的皮，生氣卻能讓它們蓬勃生長。
現在毒蟲弱，一個月兩個月，若干年後，就完全不一樣了。
甚至這裡還能自行的養出蠱！
黑金蟾又縮小了三分之一，十分虛弱。
羅彬將屍丹給它，它沒有含服，只是一條前腿夾著，成了三足金蟾的模樣，隨後它鑽進羅彬身上藏匿。
「吱吱吱。」灰四爺嚷嚷了一聲，它嘴角還有半截蜈蚣在掙扎。
金蠶蠱被羅彬收回眉心，他才起身，再看一眼安安靜靜的象終龜墟之地，朝著山潭方向走去。
潭水表面的龜甲被弄上岸，遣山鼠送回山谷內。
地上的血污篝火讓山鼠清理掉，盡量不要讓此地有過人群聚集的跡象。
這一切做完，灰四爺忽然吱吱吱的提醒起來。
緊接著，它從羅彬身上快速離開，朝著一個方向竄去。
羅彬站在原地等待。
他大概有所猜測。
沒幾分鐘，灰四爺回來了，它停留在一人的肩膀上。
那人赫然是白巍。
只不過白巍身上的衣服有所破損，很多地方都是焦糊的。
「你們很難找。」
「不過能想到用山鼠來找我的辦法，是可以的。他們人呢？」白巍餘光掃過四周，眼中卻帶著詢問。
「山上，應該在下山的過程中。」羅彬回答。
「你跟著那幾個道士？」羅彬又問。
「那老道極難對付，我不是他的對手，你們逃走，我擺脫他，他去追你們，我遠遠跟隨，大致有你們的方向，不過我不能靠近太多，那老道一直對你們緊追不捨，我若太近，被他發現，又是一場惡戰。」
「你們的氣息徹底消失了，我只能完全跟著他們。」
「他們的氣息也曾消失過，又出現。」白巍微微皺眉，再掃一眼四周：「這個地方，給我一種很不適的感覺，有種莫名的熟悉感。」
羅彬清楚，白巍說的這種熟悉感，來自於櫃山。
象山就是初生版的櫃山。
他所說的氣息消失，也就是象山遮天，使得他失去追蹤目標。
思緒歸思緒，羅彬並未打斷白巍的話。
「嗯。」白巍回頭，再目視著羅彬。
「雷鳴和山崩的巨響吸引了我，同樣，你們的氣息都出現了，我迅速趕往這座山的後方，不過，當我抵達的時候，你們的氣息又一次消散，那幾個道士下場十分凄慘。」白巍再道。
「凄慘？」羅彬瞳孔微縮。
「嗯。」白巍點頭。
「我怕他用出陽神級別的法器重創我，或者請出祖師直接斬殺我，他的確請出來了祖師，結果，他被清理門戶了。」
「先天算雖然沉寂，雖然凋零，但餘威尚在，神霄山雖不堪，但祖師依舊正常。」
「也不算他徹底的清理門戶吧，和屍群也有關係，總之，那白子華和另一個真人白邑，他們死了，且被封在上山處，成了守山屍。」
「神霄山的信物法器，能招來陽神的鏡子在他身上，另外的陽神法器也在。屍蟲太多，我無法去取走。」
白巍這一番話，說出了羅彬和徐彔沒有看到的畫面。
白巍沒有那麼繪聲繪色，說出來的也沒有那麼生動，卻讓羅彬陣陣心驚。
對於白子華和白邑來說，這已經是最差的結果了，命喪黃泉。
「徐先生知道了，一定會覺得很解氣，泄憤。」羅彬長舒一口氣。
「吱吱！吱吱吱！」灰四爺尖叫著。
「它也覺得很泄憤，很解氣。」
「不過，究竟都發生了什麼？」
白巍蹙眉，再掃視羅彬，尤其是看著他傷痕纍纍的手掌。
羅彬理順事情，和白巍講明。
「你不應該動上官星月了。」羅彬說。
一時間，白巍沒有多言，只是眼皮不停狂跳。
「出陰神……」
他的關注點，壓根就不在上官星月身上。
「你們做了一件很恐怖的事情。」
白巍啞聲再道。
「那你有辦法么？找到他的前提下，滅殺他？」
羅彬直切正題。
「沒有辦法。」白巍搖頭，他的回答在羅彬預料之中。
「我不會殺上官星月。」
「你口中她的行為，說服了我。」
「她是有血性的。」
「袁印信應該會懊悔，培養了她。」
白巍這番話讓羅彬鬆了口氣。
「你該跟我去薩烏山了。」
白巍再道。
羅彬再沉默了幾秒鐘。
「我需要白仙娘娘治手，然後，我還要做一件事情，還有人要找我，我準備了一道禮，還要送出去。」
羅彬沖著白巍抬手。
「誰？」
「送禮？」
「這先天算中，還有什麼存在？」白巍不解。

第956章
第956章 好徒兒，你把握不住這法器，讓為師來
羅彬不言，只是看著自己手掌上的傷痕。
白巍沒有繼續再問，同樣抬手，其袖口中鑽出一隻白毛刺蝟。
那刺蝟和羅彬以前見過的白仙明顯不同，每一根刺，都像是材質特殊的針。
對，如玉流淌感。
刺蝟爬上羅彬的手掌，身子一扭，嘴裡便銜著幾根針刺，快速扎進羅彬掌心內。
傷疤被戳開，嫩肉被刺穿，痛感讓羅彬手掌微顫，他面不改色，無動於衷。
隨後刺蝟，不，是白仙娘娘，就開始給他「針灸」療傷。
仙家五種，各有本事，不得不說，白仙娘娘的針法比起張白膠，張白膠就像是個初學醫術的稚子，可事實上，張白膠的醫術絕對不差，才能讓櫃山鎮魚龍混雜的眾人保護，只能說，白仙娘娘太強。
最開始的疼痛后，是一股麻麻的舒適感，手掌上的焦糊完全被剔除，白仙娘娘舔舐傷口，類似倒鉤刮在肉上的感覺密集出現，手掌上逐漸多了一層半透明的膠質液體，是唾液，質感上卻完全不是唾液。
「你的手，是灼傷的，這件法器你不應該多用了，這種反噬，會讓你的手被廢掉。」
「傷勢可以恢復，手如果被燒化了，卻無法像是仙家那樣長出來。」白巍蹙眉，瞥過羅彬腰間插著的先天白花燈籠。
「它是能斬出陰神，你不能，你其實完全不算斬，在我看來，對方過於虛弱，且出其不意的情況下才中招，當然，它能創造條件，可結果是傷敵八百，自損一千，那個出陰神能快速恢復，你卻不能，你應該增強自身。」
白巍這番話，明顯帶著說教的態度。
「我明白，只是先前別無選擇，我必須做，此後我會知道，什麼時候該出手，什麼時候該隱忍。」羅彬回答。
「嗯。」白巍點點頭。
白仙娘娘總算治傷結束，回到白巍手中，鑽進袖子里。
羅彬活動了一下手掌，傷勢被那種膠質液體覆蓋，是完全沒有疼痛感了。
「送完禮，你就會跟我走么？」白巍再度發問。
「走。」羅彬點頭，沉聲再道：「不過，我現在要單獨離開，白老爺子，你等他們下山之後，可以往太始江邊趕路，我會前來和你們匯合。」
全部傳承到手，配套法器到手，羅彬必須要一段時間來融會貫通，陰陽術必須要反覆驗證，實操，不能再長時間的疲於奔命，那對學術沒有絲毫好處。
去薩烏山，是最好的選擇。
白巍皺了皺眉，不過，他沒有繼續追問羅彬其他了。
很顯然，羅彬不想送禮的事情被旁人知道，也不想收禮的存在被旁人見到？
「灰四爺，你行了吧？」羅彬側頭問了一句。
灰四爺早就上了羅彬肩膀，屍丹明顯改變它的體質，使得它恢復速度很快，傷口早就結痂了。
「吱吱吱。」灰四爺抖了抖腿。
灰仙請靈符貼肩，身體微微傴僂，輕盈感驟然上涌，羅彬提起那肉都被挖空的龜甲，箭射離地。
「吱吱。」另一個灰仙叫聲響起，白巍脖領子里鑽出一隻灰仙。
「還有一枚屍丹嗎？」白巍凝視著羅彬離開的背影。
「吱吱吱。」灰仙回應。
「那是羅彬自己的東西，他已然贈與我們一枚，不要想那麼多了。」白巍搖頭。
那灰仙鑽回白巍衣領。
白巍盤膝坐下，閉上眼，吸氣吐納。
……
……
還是象終龜墟附近，那處霧氣的裂隙。
果然，這裡還存在。
山在某種程度上，上官星月能影響一部分，就像是袁印信那樣。
魑魈能控制更多。
眼下，魑魈捉了周三命，必然無暇分身。
這一處出入口就能長期維持，至少到魑魈能脫身，才會將其關閉。
閃身出了裂口，羅彬繼續往前疾馳。
這過程中，他還做了一件事情。
離開裂口那一瞬，他將奇門遇星盤壓在了頭頂！
陰陽先生的所有法器都是鎮物，尤其是羅盤，是橫跨陰陽的大符。
大符可以鎮山鎮屍鎮水，同樣能夠鎮人！
……
……
靈龜陣法，十六道血符中。
袁印信的眼皮微微跳動一下。
他似乎是感應到了什麼，隨後那感應又被中斷。
「想躲開為師嗎？」
喃喃低語出口，袁印信嘴角微翹，笑意浮現。
「好徒兒，哪有那麼容易？」
「為師，就是你的命運啊！」
……
……
山林里，羅彬還在穿梭。
沒有了周三命，這林間就沒有其餘危險了，八風五行不被主導，很難針對性的傷人，尤其是羅彬用鎮物壓命的情況下，更不容易遇到那些東西。
累了停下來短暫休息，吃上兩口龜肉快速補充體力，緊接著羅彬又繼續趕路。
整個途中，他完全不眠不休。
情花果的效果還有殘餘，再加上即將要做的事情很關鍵，他精神持續保持集中，甚至是隱隱的亢奮。
龜肉能充分滋養身體，他不覺得疲累，一直能保持高速前行。
灰四爺都吱吱提醒了羅彬幾次，別一直硬撐著，把自己給玩廢了。
羅彬完全無動於衷。
終於，抵達了一處落腳點小道場，羅彬徑直入內，找到了當時他得到雙鎮之物的房間。
那具先生乾屍依舊坐在桌后。
遺書沒了，其衣物被翻得很亂。
桌上幾個深深的小人字眼，依舊流露著觸目驚心的恨意。
太陽穴不停地抽搐。
羅彬深吸氣，緩吐氣，來使得自己恢復鎮定。
良久，他終於平復下來。
取出陰符七術符，掛上房梁，下垂至屋子中央，形成一個小小的圓形，這就類似於風鈴的掛法。
再取出先天押煞符，將其擺在陰符七術符的下方，形成了上下兩處押鎮的形式。
緊接著，羅彬將懸龜鏡立在桌面，鏡面照射在門的位置。
他最後回到雙符陣的前方，再度深吸氣，緩吐氣，讓心神平穩平穩再平穩。
當他覺得自己徹底平復下來后，抽出先天白花燈籠，提在身前，且掐出訣法。
燈亮起的瞬間，何蓮心的魂魄出現在他身旁。
不光如此，這屋中居然還出現一道魂魄，定定地站在牆角，一動不動。
那是個老者，他的模樣和桌后的屍身沒有絲毫區別。
這死掉的先生，魂魄居然一直停留在這裡，且沒有被人發現！
他雙目顯得很空洞，像是沒有神志。
當然，他現在也動彈不得，先天白花燈籠的壓制是絕對的，出陰神都能被鎮壓，何況一個小鬼？
取下頭頂壓著的玉星奇門盤，快速抄進懷中。
……
……
櫃山道場，靈龜陣法中，袁印信雙目驟然明亮。
被切割成符片的龜肉，龜骨，龜甲，散發出薄薄血霧。
這些血霧快速升騰，且朝著袁印信凝聚。
袁印信的臉上出現一道重影，不停地扭曲掙扎，接觸到血霧之後，硬生生分下來小小一股。
這一縷魂，和袁印信本身分裂開來，慢慢在血霧聚攏中，形成了完整身影。
只不過，這身影充斥了大量的血色。
「為師要帶你回家了。」
袁印信喃喃。
那魂影同樣開口喃喃。
上身，是有限度的，會付出代價，損傷自身。
因此，袁印信借用靈龜符陣，分割下來一絲出陰神后，將其快速穩固。
用這一縷和自身割裂的魂魄去上身，並且直接將羅彬和上官星月帶回櫃山。
這就是袁印信的打算！
「家，才是你應該待的地方。」
袁印信那道血色魂影不停虛化，隨後消失不見。
霎時，袁印信感覺到了充實。
上身了。
不過，他忽然又感到一陣微顫震動。
自身似乎被催動一下，往前傾倒，隨後又恢復正常。
不太對勁？
怎麼動彈不得了？
那股充實，怎麼又成了一陣陣的空蕩？
正面是一具乾屍，牆角是一道小鬼。
桌上居然擺著……
懸龜鏡？
先天算最初始的法器之一，鶴骨懸龜的懸龜鏡？
懸龜鏡，正照著他的這一縷魂魄！
那乾屍沒有表情，手指落在桌上。
桌上那幾個字是什麼？
袁印信看清楚了。
「小人！」
「小人！」
「小人！」
聲音驟然從身後響起！
每一個字都落地有聲！
袁印信催動陰神。
哪怕只是一縷，這依舊是陰神，且比往日上身羅彬的那一縷魂魄更茁壯！
殺了十六個靈龜刻符，毫不客氣的說，就算是脫離了本體，他都可以將這陰神養大。
可……怎麼還是動不了？
「好徒兒，你，做了什麼？」
袁印信聲音略空寂，在屋內回蕩。
腳步聲響起，羅彬走到了袁印信的斜側，沒有擋住懸龜鏡。
「你往上看看呢？」
羅彬直視著袁印信這一縷魂魄。
袁印信的陰神微微一顫，卻直勾勾地盯著羅彬手中的先天白花燈籠。
「你……居然……」
「大逆不道啊徒兒，你居然打開了祖師爺的棺材！」
空寂的聲音，變大，甚至帶著幾分貪婪！
「你，把握不住這法器！」
「讓為師來！」
話音間，袁印信的餘光同時上浮，入目所視，赫然是陰符七術符！
腳下也有鎮壓感，餘光下浮，赫然瞧見了先天押煞符！
「你想要？」
羅彬眯眼再問。
「你，會給？」
袁印信目光回到正前方。
其實，他一直在催動陰神。
其實，他一直在觀察先天白花燈籠。
他分明注意到了，那燈籠的光並不完善，分明只有兩股在燃燒。
按照先天算的傳承記載，先天白花燈籠，一共有十六個燭台才對。
羅彬點亮的不完整！
櫃山道場，陣法中，血霧不停地侵入袁印信身體。
袁印信手指點在自己囟門的位置，一絲一縷的煙氣上浮，那些煙氣正在快速消失。
他雙目分外凝重。
同時，其情緒帶著決斷！

第957章
第957章 斬小人，破陰神！
「你不求我，怎麼會知道，我給不給？」羅彬再度啞聲開口。
「好徒兒，你的性格，頑劣了起來，為師，又怎麼可能求人？」袁印信無法搖頭，縱然他是想搖頭的。
不過，他內心正在逐漸平定。
陰神，正在一點點的壯大。
很明顯，羅彬並沒有注意到，先天白花燈籠的燭火，燒得更劇烈了。
「為師知道，你有恨意，擺出這一切手段，是想和為師來個了斷？」
「只是，你真的和為師有仇嗎？」
「你，是羅彬，還是羅杉？」
「你若是羅彬，你用的是羅杉的身體，喊羅酆為父，顧婭為母。這豈不是矛盾？」
「人，生生世世，向來如此。」
「前世和今生，早已沒有瓜葛。」
「羅雍，你真的以為他死了嗎？」
「人的生死，豈能用皮囊來決斷？」
「為何你會進入櫃山，只是那秦九么的招引？你是否考慮過呢？」
「為何為師會選擇了你，放棄了李雲逸？你是否又心中復盤？」
「星月，是為師最看重的弟子，她，為師都給你了。」
「你，又為何能憎恨為師？」
「是為師教你的不夠多，還是救你的次數太少？」
袁印信的語氣，是循循善誘。
羅彬閉上了眼，身體微微發顫。
「為師，為你費盡了苦心，且為師也給你準備了一個你一定會喜歡的禮物。」
「回來吧，櫃山將是你和星月施展拳腳的地方，為師……」袁印信再度開口。
「夠了嗎？」
羅彬的顫，忽然停止。
先前，他的顫就像是被袁印信的話術所引導。
此刻，他的夠了么，又帶著一絲絲冷意。
「為師，說錯了嗎？」
袁印信面不改色。
陰神愈發壯大了，再拖延一小會兒，只需要半盞茶的時間，他必然能沖熄先天白花燈籠里可憐的兩盞燭！
「我是說，你不停招引來的魂魄，夠了嗎？」
「你若是還沒夠，那你就失算了，因為，我覺得我等的差不多夠了。」
「先天白花燈籠你想要，好啊。」
「你現在，就可以拿去！」
羅彬猛然握住雲濛山血桃劍，朝著袁印信的口中刺去！
劍，瞬間灌入其口內！
羅彬瞬間鬆開了握劍的手掌！
一瞬間的滾燙，霎時就消失。
先天白花燈籠卻依舊握在手中！
燭火那一瞬燃燒到極限！
屋中的光亮放大，隨後緩緩縮減，是燈籠的照射範圍在變小，是燭光太劇烈，燈油本身就對付周三命消耗不少，現在快要燃盡。
慘叫聲出口！
袁印信卻依舊動彈不得！
其實，如果沒有其餘的幾樣鎮物，袁印信是能動的，周三命也沒有徹底被燈籠鎮壓得無法移動。
也正巧是這樣，若是袁印信能動，羅彬也不可能將劍脫手，來減小自己的損傷。
羅彬能沒看出來袁印信是拖延時間？
燈籠就在他的手裡。
對燈油的觀察，他比任何人都仔細。
之所以他等，是他覺得，可以讓袁印信吃更大的虧，受更大的傷！
袁印信這一次的魂魄和其他時候都不一樣，羅彬明顯感覺到，袁印信是可以割裂和脫離本體的。
再加上先天算的法器，足夠將他這一縷魂徹底留下！
慘叫聲還在持續，雲濛山血桃劍發出赤色血光，白氣滋滋冒出，就像是燒紅的烙鐵放進了一塊肉里！
袁印信這一縷陰神正在不停的潰爛。
「怎麼樣，劍給你了，你覺得舒服嗎？」
「你太自信了，自信你將我玩弄在鼓掌之中。」
「你太自信了，自信到我會一直信了你的鬼話。」
「我知道，我現在殺不了你。」
「但遲早有一天，我會真正地將一柄劍插進你口中！」
「你自己說的，人的生死，豈能用皮囊來決斷？」
「我看看，你怕不怕死！」
羅彬額頭上青筋鼓起。
他手再度往上，居然握住了劍柄，滾燙正在不停地消融白仙娘娘留下的防護。
他狠狠往下一切！
袁印信的陰神，從嘴巴那裡被切割成兩片！
陰神不是實體，看不到臟腑，只有不斷溢散的白氣。
他，在飛速消散！
陰符七術符在晃動，碰撞，發出輕微的撞擊聲。
「小人！」
「小人！」
「小人！」
角落處的鬼，忽然尖叫起來！
燈光的收攏，失去了對他的壓制。
瞬間，那鬼鑽回屍身中！
砰！
砰！
砰！
乾屍的雙手瘋狂地拍打著桌面。
袁印信的陰神正在冰雪消融！
……
……
噗！
好大一口鮮血噴出。
袁印信萎靡地軟倒在地上，雙目瞪得極大。
那不只是一縷陰神的損傷，他不停地剝離魂魄過去，結果被羅彬一劍斬滅，完全損傷到了根本……
如果是主陰神在那裡，肯定不會被滅殺，還能有恢復的可能。
偏偏，主陰神過不去，這就只能任由那一股陰神灰飛煙滅。
殺了十六個靈龜做出的陣法，不光是竹籃打水一場空。
更弄得身體大損……
袁印信不停地粗喘著……
還是倒在地上，動彈不得。
「當年……你該打開祖師棺材的……」
「現在，落到了他人手中……」
「還很有可能會落在那個人手裡……」
袁印信眼中罕見地出現不甘，他唇齒間全是血沫，狼狽到了極點。
道場四周，樹上開始長出黑紅色的藤蔓，一個個倒掛著的花苞出現……
「哼！」
袁印信雙手極為用力，在地上不停地爬行。
要朝著大殿內爬去。
他並未重新掌握櫃山。
本身，他的確被融合了烏血藤的魃魈控制，羅彬的接連奇遇，給了他機會，他脫離出來。
再然後魃魈想要捉住他，就沒有機會了。
因此，袁印信才能回到道場中，且道場里還有布局，能夠阻隔危險。
他的受傷，卻讓魃魈蠢蠢欲動！
……
……
徹徹底底，陰神消失不見。
手掌的傷口沒有完全曝露在外，因為羅彬知道了適可而止，關鍵時刻收了手。
先天白花燈籠落在了地上，雲濛山血桃劍靜靜躺著。
兩個老僧形成的燈油，徹徹底底地焚燒乾凈了。
他們的級別不低，正因此，才能鎮住周三命。
當然，羅彬也清楚，先天白花燈籠的效果沒有完全施展出來。
燈油，太少了。
如果周三命是全盛狀態，而並非那崩散之間的陰神，這個程度的先天白花燈籠，應該完全無法鎮壓。
不過，眼下已經夠了，既毀掉了空安留在他身邊的嘎巴拉，又脫離危險，且根除掉了袁印信這一縷魂，這屬於一舉數得。
這幾天，哪怕是有情花果，羅彬的精神都是完全緊繃著的，此刻，那根弦鬆開了些。
將一應法器收起，羅彬注視著那具乾屍。
乾屍已經不動了。
羅彬沒有瞧見其魂魄。
不知道是藏在屍身內，或是去了其他什麼地方。
「八風五行已破，喜氣鎮已開，你是可以離開此地的。」
「你，是個陰陽先生，雖然被人所害，但，這或許是命數。」
「莫要害人不淺，否則，必會有人收你。」
羅彬注視著屍身說。
隨後，他從這房間出去。
又找了一個相對來說乾淨的房間，將懸龜鏡掛在門口，便躺倒在一張木床上，合眼，沉沉睡了過去。
懸龜鏡能辟邪。
灰四爺能擋住其他的東西。
因此羅彬能放心大膽地睡覺。
這一覺，他可以說睡的是天昏地暗。
做了很多夢。
夢到羅酆，顧婭。
夢到顧伊人。
夢到以前的公司里，上司指責打壓他，他和上司說，你有病，快病入膏肓了。
亂七八糟的夢境，最後成為稀碎的畫面。
當羅彬睜開眼的時候，房間還是暗沉的。
這個道場本身就這樣，全部都在一個大屋裡，只有瓦片透光，可瓦片又太臟。
羅彬不知道自己究竟睡了多久。
總之，此刻是精神抖擻，神清氣爽。
很久很久，他沒有這樣舒服過了。
對，內心通達？
斬了袁印信一縷陰神啊！
袁印信就是一道陰影。
他終於成功地反擊了一次！
這陰影，是有被打散的可能的！
「吱吱吱！」灰四爺竄上他肩頭，尾巴掃他的臉。
「知道了，我們往外走。」
羅彬摸了摸灰四爺的頭。
隨著休養，灰四爺身上的傷勢癒合更多，新生的毛髮遮擋住了疤痕。
離開道場，刺目的陽光照射在臉上，熨燙而又舒服。
羅彬這才不緊不慢的朝著太始江方向趕路。
當然，他依舊用上了灰仙請靈符。
敬畏風水，要自身去感受。
這種趕路的時候，則能完全發揮灰四爺的作用。
期間，灰四爺告訴他，他出來的太快，饒是睡了一覺，徐彔等一群人都還沒上來。
太始江到了。
濃郁的生氣吹拂著身體，江面一片藍，一片黃綠，回頭，羅彬眺望極遠處。
他能瞧見的只是漫漫藍天和雲霧，一手提著先天白花燈籠，一手高舉月形石，羅彬似是朝著藍天示意。
江邊其實還有船，羅彬稍一思索，弄了一條，依舊有山鼠跟著灰四爺，在其指揮下推船，朝著對岸駛去。
回到了之前沈東找的院子，沈東車和人都在。
瞧見羅彬，沈東滿臉喜色。
「羅先生，我給你們提前就準備了換洗的衣裳，咦，徐先生和白纖道長呢？」沈東略不安。
……
……
神霄山。
往日的神霄山，或者說，過往幾十，幾百年的神霄山，都是氤氳之氣環繞，肅然莊嚴。
近幾日卻大不一樣。
大量焚燒的香燭形成的白煙一直環繞在每一峰的峰頭。
弟子們忙忙碌碌，一直在來來回回走動，朝著一些道殿內運送東西。
玉清峰，天獄府。
這是依靠著山壁修建的一個道殿，凹陷的山洞就是主體構造。
沿著山體裂隙往裡，天然形成的石洞，則是神霄山關押罪人的牢獄。
最深處的一個石洞中，白崤山被關押在那裡。
其琵琶骨被穿透鐵鉤，雙手雙腳都被鐵環死死扣在岩壁上。
一名年輕，約莫三十歲左右的道士站在他面前。
那道士手中持著荊杖，一下又一下抽在白崤山身上。
每一下都是皮開肉綻！

第958章
第958章 白崤山：白橡祖師，你怕兵解嗎？
「肆意非為，自以為請出祖師，蒙蔽了祖師雙眼，殺害師長，你就做對了？」
「叛師之罪，當按紫薇黑律懲戒，取你十二年陽壽，死後，再將你投入酆都地獄。」
年輕道士話音冷冽，掐出一訣法，朝著白崤山額頂按去！
停在印堂處，沒能全部按下。
「不過，如若你去將羅彬帶回來，我便饒恕你叛師之罪。」年輕道士再道。
「我叛師，罪名是成立的，我接受懲戒。」白崤山微喘，他直勾勾地看著年輕道士，說：「可你呢，白橡祖師，你，奪舍了弟子，你，離經叛道。」
「按律，你應該被碎形滅跡，以天獄法，雷兵誅殺，肉碎骨銷，形神俱滅！」
白崤山鏗鏘有力，言之鑿鑿。
「還有，你妄圖再奪舍的人，是先天算的遺孤，你，是否還忘恩負義，又該吃幾道天雷？才能滌盪走你身上的陰晦？」
年輕道士猛地一掌拍在白崤山胸膛，哇的一聲，白崤山噴出一大口血來。
「你這小輩，巧舌如簧，我曾也是神霄山觀主，羅彬暗害現任觀主，他更不是先天算的人，只是得到了傳承罷了，先天算早已不復存在。」
「看來，你被他徹底迷惑心竅了！」
「既然你不願意去找他，那就只能派遣人手，去三危山要人。」
「現在，你可以說出，你將神霄四御鏡藏在什麼地方了？」年輕道士後退兩步，再一揮手袖，冷眼看著白崤山。
「白橡祖師，你在怕什麼？」白崤山嘴角淌血，他像是不覺得疼痛，臉上露出笑容：「你怕兵解嗎？」
……
勝氣鎮多多少少有些人心惶惶。
緣由無他，一天前，從對岸過來很多條船，共有二十多人，行為舉止怪異，讓人生畏。
撈屍人劉水生，還有他那個忽然正常了的兒子劉勝氣出來主持局面，意思是太始江曾經風水出了問題，困住了一些人，現在風水好了，通達了，人全部脫困，以後勝氣鎮會更繁榮。
這些話是徐彔教的。
當然還有些細節，使得鎮民被安撫下來。
院內，徐彔正在沖著桌上的飯菜發起新一輪猛攻，白巍坐在院中的小茶几旁喝茶，羅彬則在房間內專心致志地看先天算傳承。
九點出頭，白纖從院外回來。
她走到羅彬的房門前，敲了敲。
門開了。
「請進。」羅彬說。
白纖往裡幾步。
她身上還披了一件正常衣服，將人皮衣藏在身下。
雖說人皮衣並不醜陋，但製作方式畢竟太狠毒，讓有眼力的人見了，必然將白纖當成惡徒，會招引麻煩。
「上官姑娘不願意跟著我們走。」白纖輕嘆。
從十萬大山出來，幾人和羅彬匯合之後，商議出了一個結果，暫時在勝氣鎮調整調整，然後就跟白巍去薩烏山。
雖說徐彔想要將白纖帶回符術一脈，但這裡有個問題，白纖身上的蟲，沒有得到解決，人皮衣就脫不下來，這是一個隱患，且不確定性，真要回去，也得這件事情解決。
還有，白纖也未曾答應徐彔，要跟他一起走。
正因此，最後的結果是徐彔和白纖都會跟去薩烏山。
「預料之中。」
羅彬點點頭。
有些事情，他是和上官星月有明確的分界線。
不過，有些事情，他不能完全坐視不理。
上官星月將先天算當做新的歸屬，結果這歸屬被打掉，人便容易陷入執念主導中，甚至有可能走火入魔。
當然，對於先生來說，走火入魔這幾個字不盡準確，可受到執念影響后，人的確會容易出錯，因而出事。
「你讓她走，她就會走的。」白纖忽然開口。
「我不能。」羅彬搖頭。
白纖微咬下唇，低聲說：「抱歉，是我冒失了。」
「白纖道長言重，她對你有恩，你急切再正常不過。」羅彬並沒有生氣。
「你去告訴她，她必然不能在此地周圍徘徊，周三命一旦脫困，肯定不會放過她，先天算暫時不能成為她的機會了，她應當返回地宮。」羅彬沉聲說。
「噗……」徐彔本來正在喝茶水，一口噴了出來，匆匆起身，朝著羅彬房間小跑。
一手扶著門框，他瞪著羅彬，說：「羅先生……你不是吧，辣手摧花啊……她都和咱們說了，地宮的老宮主要吃她。」
「稍安勿躁徐先生。」羅彬面不改色，繼續和白纖說：「戴志雄應該是被六陰山的人困住，讓地宮的人去六陰山救人，那就不會有人再想著吃她。」
「我是讓她做戴志雄的救命恩人。」羅彬這才看向徐彔。
「這樣……」徐彔錘了錘胸口，稍稍鬆了口氣。
「這不給咱們找事兒嗎？如果戴志雄真困在六陰山，放了他，添麻煩啊。」徐彔又緊皺著眉頭。
「無論如何，六陰山都不會放過我。戴志雄也不會，那就給六陰山找點麻煩，讓地宮和他們狗咬狗。」羅彬再道。
「行得通嗎？那上官星月呢……戴志雄肯定也有所謀划吧？」徐彔不自然地問。
「會有的。」羅彬點頭：「不過，我相信她能解決。」
「這……」徐彔欲言又止。
「不給她找個能走的路，她就會一直留在這裡，很快，就會成周三命的壽人。」羅彬如實道。
「是進退兩難的……」徐彔撓撓頭。
「不過，的確，她肯定能行，戴形解被她玩兒死了，炸了啊，地宮人的腦子可能都不太好使？」
「對了，咱們和戴志雄真的是死仇？一枚屍丹的事兒，真要有機會，拿上了，等他找到咱們，給了不就行了嗎？化干戈為玉帛？」
徐彔以拳擊掌，說：「我簡直是個天才。」
「善屍丹，怎麼可能輕易得到？」院中，白巍聲音細長：「太爺我用了一枚破的，你總不能讓太爺一直用破的。」
一時間徐彔愣住，扭頭去看白巍。
白巍幽幽說了句：「你瞅啥？」
「我……你……我……」徐彔眼珠子又一次瞪大。
「太爺我問你，你瞅啥？」白巍手中端著茶盞，眼珠子提溜亂轉。
這一幕何其熟悉？
白巍此刻居然被屍仙中的三尾胡仙上了身？
主動為之，或是被動？
還是說，五屍仙相對自由，能時而借著白巍上身來喘口氣？
「我沒瞅你……」徐彔聲音弱了下來。
「你小子，不行啊，話能掉地上？」白巍轉動茶盞。
「胡三太爺見諒，我們只是商議事情，不打擾您用茶。」羅彬微微頷首。
「小子，有屍丹要送，就先送你胡三太爺，太爺三條尾巴，罩你沒問題，誰動你，太爺削他。」
白巍飲了一口茶，這才坐下。
期間，他神態又有所改變，賊眉鼠眼地拿起一把瓜子兒磕了起來。
羅彬再稍稍躬身，似是行禮。
徐彔則擦了擦額頭上的汗，擠眉弄眼，不多開口了。
「我這就去通知上官姑娘。」白纖匆匆離去。
徐彔則快步回了自己房間，沒多看白巍一眼。
羅彬未繼續看傳承書籍了，簡單收拾洗漱，上床躺下。
倚靠著床頭，手中則托著先天白花燈籠。
燈油耗盡，此物便沒了作用，想要再點亮，就得要大鬼，羅彬不禁想，如果十六個燈盞里全部都裝滿燈油，會是什麼效果？
哪怕是全盛狀態的周三命或者袁印信，都絕對無法逃竄？
這，相當於絕對克制，完全免疫了出陰神出其不意，即便是出陰神在他面前，也會強行被拉到相當於正常境界？
「如果有個出陽神法器就好了。」羅彬喃喃：「必然比血桃劍好用。」
先天白花燈籠已經很強了，血桃劍也能傷陰神，一件法器能做到這個地步，幾乎是極限。
不過，人總是貪心的，總想要更好的，這是通病。
「出陽神法器……」羅彬自言自語。
灰四爺立馬鑽到他胸膛前，擠眉弄眼地吱吱叫著。
甚至它兩條爪子還搭在一處，摩拳擦掌，像是迫不及待要做什麼事兒。

第959章
第959章 薩烏山前
羅彬太了解灰四爺了，灰四爺這一抬頭，一甩尾，他都能看出來灰四爺的目的。
「貪心不足蛇吞象，他死在那裡，那面鏡子又是神霄山至關重要之物，那符一樣是，我們拿不到。」
「屍蟲就是最大的障礙，被屍蟲侵入后的遭遇，還不足以形成教訓么？」
「就算勉強拿到了，他日也會引起神霄山更多注視。」
「吱吱。」灰四爺搖動的尾巴停下，腦袋稍稍歪著，更顯得賊眉鼠眼起來，不知道在打著什麼算盤。
忽地，它像是竊笑了兩下，再然後，便鑽下床，快速出了房間。
灰四爺心中還有什麼鬼胎，羅彬就不清楚了。
困意湧來，他放下先天白花燈籠，睡下。
次日，天明。
羅彬出房間時，沈東那輛車門都打開著，桌上擺著很豐盛的早點，徐彔和白纖都在桌旁，白纖很端莊的吃飯，徐彔嘴裡一直說著什麼，繪聲繪色，她好像也沒有太大反應，徐彔卻依舊樂此不疲。
瞧見羅彬，徐彔趕緊招手。
這時，白巍也從房間里出來。
一行人吃過了早飯，便上了沈東的車。
車出鎮口的時候，瞧見了路旁站著劉水生和劉勝氣父子，他們在揮手示意，分明是送別。
「羅先生，你知道劉水生當年明明也過了一點太始江中央，看到了對岸，理論上被風水覆蓋了，為什麼他沒事兒嗎？」徐彔顯得興緻勃勃。
「為什麼？」
這一點羅彬清楚，只是無暇顧及，他一樣想知道。
「他身上有一件鎮物法器，照他的話說，是他父親早年打撈了一具江中的先生屍身，從那先生身上拿到的，放在他身上，想要他有風水庇護，喏，庇護不就有了？那法器他讓我看了看，還說送給我們作為謝禮，我沒要，咱們當時給過酬勞，他也遵守了約定，沒有再收他東西的道理，知道吧？」
語罷，徐彔又咳嗽兩聲，補充一句：「那應該是先天算門人的法器。」
「原來如此。」羅彬點頭，他同樣沒有流露出絲毫貪念。
當車遠離鎮口，逐漸消失不見。
鎮中又走出來了兩人。
上官星月在前，方謹言稍稍隨後。
劉水生父子瞧見他們，趕緊從另外一條小路離開。
除了信任羅彬等人，父子倆不相信任何人。
「你真要跟著我？」上官星月側頭看方謹言。
「水龍道場恐再也沒有我方謹言的名字，幾十年彈指一揮，就當我死在當年。」
「上官先生，你一人行動太過單薄，我跟著你，好有個照應。」
「嗯。」上官星月點頭。
兩人朝著前方走去，逐漸離鎮。
這時，鎮上又出來了一行人。
為首的，赫然是紫袍道人白仙命，其後方還有四個紅袍道士。
當日在象山腳下，紅袍道士是被先天算門人放走的。
隨後在斗周三命的時候，白仙命也算被救了下來。
白仙命沒有一直和徐彔等人同行，出象山後，就在附近遇到紅袍門人，然後才離開十萬大山。
他們比徐彔等人慢一天回到鎮上。
沒有直接離開，同樣在鎮上找地方休息。
羅彬等人走，他們也就打算走了。
「門人受害，白邑長老受害，觀主也被害了，羅彬此子，害神霄山不淺。」一個紅袍道士眼中透著殺機和怨毒，另外幾人神態相仿。
他們當時雖然跑遠，但一切平息下來后，回到了山腳，所看到的一幕，刺痛內心。
「必須立馬回到觀內，告知其餘長老此間一切。」另一個紅袍道士沉聲開口。
「羅彬，真的那樣做了么？」
「從你們的所有講述，還有我的已知信息來看，留下觀主和白邑長老的，是祖師白翎。」
「觀主的想法，本身就越了界，先天算山門肯定有更可怕的人物，否則屍解就夠了，我神霄山的道心無礙，觀主和白邑長老的屍身還能帶回來。」
「先天算那位沒有露面的存在，過於可怕。」
「守山，是個教訓，應該深深銘刻。」白仙命複雜地說。
幾個紅袍道士沒說話，明顯，幾人的想法是不同的。
白仙命再仰頭看天。
不知道為什麼，他竟覺得自己有些暈厥。
明明離開象山那麼久，明明吃了不少滋補的龜肉，雖說陽壽難以補回來，但精神狀態肯定沒問題。
很快他就明白，那種暈厥感，來自於內心的彷徨不定。
這件事情，他做不了主。
神霄山目前的狀況，很難。
白橡祖師那裡，又該怎麼交代？
「白翎祖師用心良苦，守神霄山道心，你們幾個，真的不懂嗎？」
「神霄山亂，觀主一死，恐更亂上加亂，玉清峰主被關押在天獄府，必須要請他出來主持大局。
「這件事情，你們幾人可支持我？」
白仙命深深注視著四人，他雙手背負在身後，卻不動聲色地掐出了手訣。
……
……
趕路途中經過了一處市區，載上了一人。
閆囡。
羅彬一下子便明白，白巍是離開十萬大山後，通知了閆囡出三道山，並且設下這個位置來接她。
當時白巍沒有帶著閆囡，眼下是必然要帶著回去的。只是計劃永遠沒有想時那麼盡善盡美。
他們眼下沒有找過六陰山，沒有找過戴志雄，胡杏的魂魄無法得到，白巍也無法讓其成為閆囡身上的煙魂。
這件事情羅彬沒有多言，他們這情況不適合再顛簸了，白巍必然清楚，才會沒有提起。
整個趕路大約用了四天，車最後駛入的區域多山林，且飄著鵝毛大雪。
羅彬這輩子哪兒見過這麼大的雪，徐彔同樣在嘖嘖觀賞。
臨傍晚，車進了一處大鎮。
之所以用大來形容，是因為，至少在羅彬的認知和接觸中，鎮大多處於交通要道，一條大主路，幾條羊腸路，就是整個鎮的布局。
這兒從靠近時就看出來，佔據了很大一塊區域，屋子錯落有致，很是整齊。
在白巍的指引下，車進了鎮深處，一直開，直至在一處老宅外停下。
「咱們應該沒有到地方吧？」徐彔試探性的問。
白巍回答：「桃仙鎮是薩烏山的外沿，九鎮環繞，往裡是九山七十二洞，正中央就是薩烏山了。」
「這些鎮民自然不知道薩烏山，只曉得九山七十二洞，而江林，黑水，盛京一代的所有出馬仙，都知道，只要到了五仙出馬的階段，若是九頂鐵剎山沒有可留的席位，就要入薩烏山。」
徐彔若有所思，才說：「三道山的老仙兒，就是因為九頂鐵剎山沒有給他席位，因而得進入薩烏山，結果他留在了三道山，修了五仙觀？」
「嗯。」白巍點頭。
「薩烏山限制人自由？」徐彔咳嗽一聲，再問。
「換句話說，沒有人一直有自由，要看如何界定，我沒有認為被限制，這裡是歸宿。」白巍回答。
「哦……」徐彔聳聳肩。
白巍卻看向羅彬，說：「你不會被限制，所謂的限制，其實是保護，道士真人後會面對的問題，只是在自身。可出馬仙不一樣，不光是自身可能有的麻煩，仙家每一次蛻變，一樣要歷經千難萬險，不光是煌煌天雷，還有不進入邪路，稍不注意，死在雷下，或者是成了惡仙。」
「無論是三危山，或亦是到時候殺了袁印信那偽君子，你執掌了櫃山，那裡都能規避天聽，雖說沒有黑老太太幫仙家固守本心，可你是先生，你應該能做到幫助仙家。」
白巍這一番話，已經是默認將羅彬當成自己人了。
「這地方是薩烏山外出人的落腳點之一，看來有一段時間無人來過了。」
白巍扭頭看向宅院門，伸手推開，同時說：「休息一夜，再往裡走。」
眾人進院子。
之所以要休息，還是因為那一場雪，閆囡畢竟是個普通人，白巍不想她冒雪趕路。
這一晚沒有任何特殊的事情發生，次日天明也沒有變故。
次日再踏上行程，走了大概三天，中途只是穿過一座山腳，再經過一片茂密叢林。
山大，林厚，途中野生動物之多，讓人咋舌。
甚至羅彬都感覺到了他們被不少仙家注視，當然，那些仙家沒有靠近。
終於，入目所視瞧見一座山。
此山並不算特別高，至多和象山相仿。
山很大，很寬，頂部卻像是一個大鼓面。
「仙人擊鼓？」徐彔眼珠子都瞪大。
羅彬這才注意到，這山的旁側，還有一座高山！
那高山之高，直送如雲，山肩部的位置，延展出好長一座峰頭，朝著前方傾斜。
那山像是個抽象的人，那延展出來的峰體則像是手，隨時會敲擊落下。
其落下之處，就是那相對較矮的大山鼓面。
「我教派門人，跳神時擊鼓施法，便能請來已過老仙兒附體，若有不慎，會請來邪物，你所說仙人擊鼓，是契合薩烏山的風水。」
「當年的先天算，必然考慮了這一點，才給我們選了這樣一個地方吧。」白巍回答。
「那應該是了。」徐彔點頭。
這時，前方遠處忽然走來了一人，那人像是個小老頭子，縮肩塌腰的。
等近了之後，饒是羅彬都心神微凜。
那哪兒是什麼老頭，分明是一隻大號的黃皮子，像是人一樣雙腳直立行走，它太老了，老的皮毛黯淡無光，還脫落了不少。
等黃皮子近了，它發出咔咔聲，就像是咳痰一樣。
咔咔聲太密集，又像是一個嗓子不便的老頭斷斷續續在說話。
「太爺我看你是老眼昏花。」白巍口中發出胡三太爺的細長話音：「你像仙兒？那太爺我像什麼？」

第960章
第960章 富貴不還鄉，如錦衣夜行
三條長尾從其領口中鑽出來，搭在胸前微微晃動。
那老黃皮子驟然一下俯身在地，分外恭敬。
再隨後，老黃皮子轉身往前爬。
它太像是人了，導致這爬動都不再像是黃皮子，而是個老頭趴在地上往前走。
這一幕古怪極了。
沒走多少步，羅彬就感覺到有種說不出的涼意，從四面八方籠罩而來。
不光是涼意，還有注視，像是幾十，幾百，甚至更多的眼神在注視著他們。
如果不是白巍在前邊兒，那他們肯定進不了薩烏山。
老黃皮子爬一小會兒，就停下來，咔咔地叫兩聲，像極了老頭咳嗽。
抬頭，羅彬看了一眼天。
天還是那樣的，可他感受到不同了。
就像是櫃山給人的感覺，是無處不在都有恐懼，浮龜山無處不在都是腐朽，霉變，死寂。
這薩烏山，很陰。
羅彬無法確切來形容，總之這裡就是陰。
蛇鼠一類的東西太多，成了仙家，像是另類的成了精，因此才會這麼陰嗎？
臨到山腳下，能瞧見一條上山路了。
路旁修了座仙家樓。
樓門打開，走出來一老者，瘦瘦小小，披著一件皮草，手裡提著桿煙槍。
老者眼掃白巍，是帶著審視。
「你瞅啥？」
胡三太爺幽細話音再度從白巍口中傳出。
「嘶！」老者趕緊低下頭，畢恭畢敬：「小子不敢亂看，沒有瞅您，您老人家見諒。」
明明花甲之年了，比白巍最多小個十來歲，卻直接自稱小子，足能看出來胡三太爺的道行之高，也怪不得白巍能夠和白子華抗衡。
「山炮玩意兒，轎子呢？讓太爺我走上去？」
白巍聲音更細，更尖。
「這……我……」老者顯得有些舉手無措。
他身體忽然一僵，猛地抬頭。
「白老哥？是你？」
這一眼，老者分明是認出了白巍的身份。
白巍忽地閉眼，嗖的一聲，三條狐尾鑽進胸口，隨著白巍再睜眼，他眼眸中透著唏噓。
「黃汕，你居然都守山門了，你家老爺子呢？」
「哎，老頭子一大把年紀了，上路咯。」黃汕這話說得倒是輕鬆。
「說實話，我以為你們再也不會回來了，二十多年了吧，早就超過弟子下山年限，胡東德和黃鳩他們人呢？弟子怎麼就只剩下他們了？」
「咦……就一個年齡對的上號，這兩個年輕了點兒，胡杏你怎麼……」
黃汕掃過徐彔，羅彬，白纖，最終定格在閆囡臉上。
「出了不少事，我要和教主稟報。」
白巍沒有過多解釋。
「這……」
黃汕稍一遲疑，才說：「老哥兒，不是我為難你，你的確回來太晚了，雖然咱們交情在這兒，但山裡頭的規矩不能壞，你不能進山，他們更不能跟你進去，哪怕你的胡仙三條尾巴，一樣不能破壞。」
從這裡就透出一個信息。
為什麼白巍非要想著五仙出馬。
前一刻，胡三太爺威懾那麼大，卻依舊沒有什麼作用。
「嗯，我不為難你。」
白巍點頭。
「嗐，山裡雖然回不去了，但九山七十二洞，你應該能佔一個很好的……」
黃汕的話音戛然而止。
白巍的肩頭率先鑽出胡三太爺，隨後是灰，黃，白，柳四屍仙。
此刻正值夕陽暮色，雖說羅彬覺得陰，但光線沒有絲毫影響。
刺目通紅的夕陽光照射，幾屍仙身上那種生氣盎然，又如玉流淌感分外濃郁。
「應該不用我請它們上身了吧，不然，胡三太爺再替要求，我就不好阻攔。」
白巍面帶微笑。
他前一刻的哀傷仿若被壓下，此刻浮現在臉上的，就是一股濃厚的自信。
有句話怎麼說？
富貴不還鄉，如錦衣夜行？
當然，用在這裡，比喻不算很恰當。
可足夠看出白巍眼下的傲氣和暢快了。
噗通一聲，黃汕跪倒在地。
……
上山沒有轎子。
卻有一張椅子。
一群普通仙家抬著椅子，胡三太爺躺在上邊兒，悠哉游哉。
白巍沒坐，他對薩烏山是有歸屬感，有敬畏心的。
這位胡三老太爺卻好面兒，從最開始到現在，性格顯露無疑。
普通仙家之前，還有先前那個老黃皮子，一直在領路。
差不多一夜都在上山。
天明時登頂，如同鼓面的山頂分外平坦，屋舍之多，密密麻麻，有一點點類似於千苗寨，可這裡住的人，要比千苗寨多得多。
「薩烏山收攏外界五仙出馬的老仙兒歸位，本身也在此地繁衍生息，不是所有人都是出馬仙，絕大部分都是弟馬，和神霄山的存在沒有本質區別，只是神霄山有身份限制，讓你們瞧見的，應該都是道士，你們看不到他們的普通人，而我們，大家都混居在一處，自由的多，薩烏山往後，更是一大片原始森林，不會有人進出。」白巍和幾人解釋。
外沿九成九的屋舍都是正常民居，當前有個小廟。
老黃皮子帶著幾人進了那個廟。
廟中頓出來一人，年紀儼然也不小了。
瞧見白巍和閆囡，先愣了愣。
隨著白巍喊他名字，他一個激靈，恭敬沖著白巍行禮。
薩烏山有規矩，白巍一個人回來，這麼長時間才回來，只有一個結果。
既上山，就無需白巍再展示。
「您需焚香沐浴，更換馬袍，當先見黑老太太，再見教主，這幾個弟馬，我命仙家安頓嗎？」
「嗯。」
白巍點頭。
「您當年的堂口已經分了出去，您當今地位，應該有新堂口了。」那人又畢恭畢敬地解釋。
「無礙。」白巍說。
那人立馬發出幾句怪異叫聲，從廟中立即鑽出幾條胡仙，爬到羅彬等人前方。
徐彔倒也沒藏著掖著，直接操使上了灰仙請靈符。
這明顯讓那人多看一眼。
胡仙發出嚶嚶叫聲。
徐彔一本正經地咳嗽兩聲，說：「走著。」
胡仙帶路，先順著山頂屋舍群的外沿走了十幾分鐘，才進了一條往裡的路。
又走了半小時左右，經過了不少屋舍，很多門開著，有人往外張望。
當然，路上還有一些孩子玩耍，他們都快速跑回自家。
徐彔倒是笑呵呵的，看看這，看看那，還和人揮手打打招呼。
終於，停在一個看上去就很貴氣的大院外，紫紅色的磚牆，門上有一塊空匾，還沒有刻字。
灰四爺鑽出來吱吱叫了幾聲。
徐彔深吸一口氣，才說：「等白老爺子回來了，這匾就要刻字了，這就是牌面！」
話語間，他上前推開門。
帶路的胡仙沒往裡，往後退散，離開。
「他們不能胡亂進，就咱們行，先讓咱們自便，白老爺子要完成好大一堆禮數才能回來。」
徐彔正說著，目光忽然就直勾勾看著前方，那一瞬，他瞠目結舌，眼珠子都快掉地上了。
院子四方各有花圃，中間一個小池子，水清澈見底，錦鯉遊動。
這不算多特殊，是堂屋內的布局，桌椅雕刻滿了各種獸紋，巧奪天工，尤其是木料的顏色，深黑中帶著一絲盎然紫意。
一看，這木頭就價值不菲。
「什麼叫牌面，這就叫牌面！對比一看，神霄山簡直是摳門到家了，真人住得和其他人沒什麼兩樣。」
「能挖來這麼多的小葉紫檀，這裡的風水是真的好，更是壕無人性啊。」
徐彔撣了撣衣服上的灰塵，匆匆邁步往前走。
屋子正中靠牆那把太師椅更大，旁邊還有個細窄的茶桌，放著雲馬紋路的杯具。
寬大的方桌上，則有完整茶具。
兩方還有椅子，不過正常椅前方，是一些怪異的高凳，看上去並非給人準備的。
灰四爺從羅彬身上下來，鑽上其中一條高椅，到了最上方，鼠身不停抖動，像是格外興奮。
它吱吱幾聲，徐彔肩頭的小灰靈爬下來，使得灰仙請靈符失效，只不過它卻不敢上那高凳，饒是灰四爺怎麼叫，它都只在下邊兒往上張望。
「灰四爺，我勸你還是別在這上邊兒待太久，這應該是那位灰四太爺的位置？它我不知道脾氣咋樣，要是你錯上了那位胡三太爺的凳子，這事兒恐怕連我都擺不平，它把你鼠皮當坐墊，你都沒處說理去。」徐彔一本正經地勸。
灰四爺哧溜一下起身，回到羅彬肩膀上，小灰靈也鑽回徐彔衣服裡邊兒。
「此間，應該能平靜待很久了吧？」白纖輕語。
「管他呢，纖兒姑娘，有我在，你不用怕無聊的。」徐彔捋了捋衣領子，又認真了幾分。
白纖沒有理會徐彔。
「我去給幾位找房間。」閆囡乖巧行了一禮，出堂屋，朝著旁處廊道走去。
沒幾分鐘，閆囡回來了，分別給三人都找好了住處，這個給五仙出馬準備的堂口院子當真是大，幾十號人都能住下。
「先好好睡一覺，等會兒我去搞點粘豆包來吃，都下雪了，應該有凍梨吧？」門前，徐彔嘴裡還在嘀咕。
三人分別進了屋內，屋子裡該有的布置都有，不像是神霄山那麼簡陋。
羅彬坐在窗前桌旁，這幾天的顛簸勞累感涌了上來。
灰四爺卻爬到他眼皮子底下，沖著他擠眉弄眼，還發出竊笑。
「你幹什麼？」羅彬皺了皺眉。
灰四爺又搓了搓兩條前腿，再吱吱兩聲。

第961章
第961章 大驢蹄子，四爺送你個大寶貝疙瘩！
再皺眉，羅彬這才取出灰仙請靈符上身。
灰四爺吱吱個不停，意思是羅彬腦子這軸的，該可勁兒用符的時候，愣是不捨得拿出來半張，省下來成婚的時候去寫請柬還是寫喜字兒？
羅彬沒說話，任由灰四爺嘰嘰歪歪一大堆后，灰四爺終於切了正題。
它又吱吱吱好一大串，意思是：「四爺我有幸見過五仙出馬的人上山，幾乎全山的人都會去觀禮，好大的陣仗。這可是千載難逢的好機會，四處都沒人兒。我帶你去個好地方，保管你喜歡。」
羅彬瞳孔微縮，果斷搖頭：「不去。」
灰四爺這架勢，肯定沒安什麼好心。
當然，這個沒安好心是針對薩烏山的，對他肯定有好處，可這種好處能拿？
初來乍到，他是想在薩烏山安安穩穩地待著，好好鑽研先天算完整傳承，真正的做到小成，若是將薩烏山給得罪了，那就是自找麻煩。
灰四爺再吱吱叫起來，意思是，就你這腦瓜子，讓冰溜子砸了還得讓二踢腳崩一下才能靈光，飯給你喂嘴邊兒了，就不知道吃呢？
無論灰四爺怎麼叫，羅彬就是無動於衷，甚至將灰仙請靈符給撕了下來，這樣一來，他就完全聽不懂灰四爺說什麼了。
這可惹惱了灰四爺，又是作勢叨他手，又是抖腿。
羅彬乾脆取出來先天算的完整傳承書，開始一頁頁翻閱，很快就沉浸進去。
灰四爺跳腳半天，最後放棄，爬上床去，一屁股墩在了枕頭上，四仰八叉地睡覺。
看了好一會兒書，心緒更平復許多。
羅彬一樣去床上躺下，還好枕頭有兩個，不耽誤他用。
約莫一兩小時過去，灰四爺賊溜溜地抬起頭，睜開了眼。
它小眼睛轉了一圈兒，爬到羅彬胸口，腦袋在衣服里拱了兩下，月形石露了出來，作勢它就要銜住月形石，偏偏，一條粉舌忽然從衣服里竄出，纏住石塊，灰四爺哧溜後退到腰身處。
黑金蟾壓著月形石，安安靜靜。
灰四爺陡然一竄，從羅彬腰間跳下的瞬間，居然銜住了先天白花燈籠的柄，它更發出吱吱一聲叫。
羅彬這一覺不算太淺，卻也一個激靈睜開眼。
入目所視，灰四爺恰好鑽出房間，先天白花燈籠一閃而逝。
「你！」
羅彬臉色陡變。
快速翻身下床，羅彬追向灰四爺，推門而出，灰四爺恰好在視線盡頭往前躥著，他加快腳步，灰四爺卻恰好保持距離，同樣加了速。
一眼，羅彬就知道，灰四爺刻意用先天白花燈籠引他跟著走。
它這核桃仁大的鼠腦，想法才真的軸，羅彬不可能放任不理，也沒辦法這會兒去找白巍來幫忙，萬一先天白花燈籠出什麼閃失，那就無法挽回。
心頭一沉再沉，出了這堂口，灰四爺就靈巧地在街道上竄。
如它先前所說一樣，白巍的「歸來」不僅僅是歸來，五仙出馬的意義對薩烏山不同，幾乎家家戶戶緊閉著門，路上分外安靜，也沒有小孩兒玩耍。
這所有人，應該都去觀禮了。
陽光略顯地刺眼，羅彬更一陣陣胸悶。
灰四爺太無法無天，必須得好好懲戒！
從一條羊腸小道鑽出，跟著灰四爺離開了山頂住宅片區，順著一側下了山。
又在山林間七繞八拐地竄，密林遮擋陽光，那股陰氣沉沉感又一次涌了上來。
終於，灰四爺停下腳步。
這裡的陰暗更重，更深，光線無法穿透樹冠，宛若天黑了一樣。
它哧溜一下躥回羅彬肩頭，嘴巴一松，羅彬就接住了先天白花燈籠。
羅彬另一手要去擒住灰四爺脖領子。
灰四爺卻沖著前方使勁地擠眉弄眼。
羅彬雖說沒主動看，但餘光依舊掃了過去，捉灰四爺脖子的手頓僵住不動。
入目所視，他瞧見的是個老嫗，老嫗腳尖離地，眼瞳漆黑，皮膚慘白，嘴唇微微咧開，露出稀疏的一口黃牙，牙縫間的黑，以及牙齒的略尖，一眼看，分明就不是人！
鬼？
大白天就見鬼？
眼皮再微跳，羅彬四掃周圍一眼，這裡的暗沉真的和天黑沒兩樣了。
灰四爺沖著羅彬吱吱吱叫著，又用力抖腿。
那老嫗鬼霎時消失不見，羅彬卻聽到了幽細的哭聲，直擊心靈深處。
「養鬼？」羅彬瞳孔再微縮。
「吱吱。」灰四爺抖腿更厲害了。
默了片刻，羅彬才再取出來一張灰仙請靈符上身。
「哎喲，你曉得用符了，大驢蹄子。」灰四爺吱吱吱地懟羅彬。
「這究竟是什麼地方？」
出馬仙要收鬼的，羅彬清楚。
白青矜就是被白巍收了，又在太始江放出來，才徹底引來了白子華一行人。
山林中，鬼隨意安放？
灰四爺也沒有繼續蛐蛐羅彬了，而是給出解釋，薩烏山有一大片區域，專門投放了大片陰魂惡鬼，都是專門讓有道行的出馬仙出去搜集的，有時候，五仙出馬的長老也會外出。
這些被投放出來的鬼，無法離開限定區域，可以讓弟子來此，煉煙魂或者清風。
它是看羅彬燈里沒油，那哪兒行？結果羅彬不識好鼠心，讓它是煞費苦心。
錯怪灰四爺了？
自己太謹慎？
羅彬沉默無言。
平時灰四爺太沒規矩，太貪，這才導致他直接帶了一層濾鏡看灰四爺，卻沒想到，錯怪好鼠？
將先天白花燈籠別在腰間，羅彬朝著先前那老嫗鬼消失的位置走去。
停到地方，依舊能感覺到一股幽幽鬼氣縈繞。
「黑影怨鬼。」羅彬呢喃。
「不夠。」他自言自語，微微搖頭。
「啥鬼這裡都有，你能兜得住就行，往裡走著。」灰四爺吱吱叫。
羅彬順著里走。
樹高林密，藤蔓掛滿低矮的樹枝。
羅彬瞧見了略高處的上吊繩，隨風微微搖晃。
人影若隱若現，好長一條舌頭一樣在風中擺動。
又瞧見石頭上擺著的繡花鞋，鮮紅欲滴。
再經過一條小溪，腰身纖細的女子蹲在那裡，腰臀間的弧度驚人，纖纖玉臂按在水中，水裡有一顆頭，正沖著羅彬嫣然微笑，如蔥一般的十指則在搓洗頭髮。
羅彬見過的鬼不多，就這幾眼，讓他心神都一陣陣微搐。
不過，這一幕幕雖然刺眼球，但卻沒給他那種驚顫感。
這些鬼，都不夠資格，至多都是黑影怨鬼。
其實羅彬都不確定，血怨厲鬼夠不夠資格？
那兩個老僧，對比明妃神明弱了不止一籌，應該和五獄鬼相仿？或者比其略高？
如果燈油的鬼級別不夠，先天白花燈籠的效果，肯定會相應降低？
走了相當遠一段距離，完全深入這片幽暗的密林了。
「怎麼還在走？這些鬼鬼祟祟不如你的意？」灰四爺吱吱叫。
羅彬皺眉，說：「更凶的在哪兒？」
灰四爺又吱吱指路，這一次，羅彬瞧見的鬼，開始是血怨厲鬼了。
林子里的路開始崎嶇起來，能瞧見很多光禿禿曝露在外的岩石，還能瞧見一些墳包。
「還有么？」羅彬再問。
他是想知道，這裡有沒有等同於五獄鬼一般的鬼，或者更凶的，這樣一來，或許就能將先天白花燈籠給填滿？
灰四爺再度指明方向，墳包更多了，和先前那些一眼看就很兇的不一樣，這些墳一個個安安靜靜，沒有絲毫異動和煞氣外露，且四周更沒了鬼。
是因為有真正大鬼的地方，都是這樣，小鬼不敢靠近？
再往前走，墳的質感更不同，開始是磚石壘砌的，且給羅彬一種感覺，閑人莫近。
取出了玉星奇門盤，那勺子一樣的指針快速轉動，這處地方全都是惡陰徘徊，不過時而有出現福神護法的針法。
「這些墳你就別貿然亂去碰，萬一裡邊兒出來的東西你兜不住，四爺我也沒辦法救你命，最好一步步來。」灰四爺提醒羅彬。
「嗯。」羅彬點頭，他還在掃視周圍，並且內心思索，判斷接下來先怎麼做。
「不過，我記得前邊兒有個鬼，你指不定能收。」灰四爺吱吱再叫。
此刻，羅彬對灰四爺已經是深信不疑。
跟著灰四爺又走了相當長一段路，林子變得稀薄，這裡有個深入山體的裂隙，更確切來說，是一個山谷。
步入山谷內，能瞧見山壁中有一個個洞口，有的洞口很深，有的則是乾脆擺著一口棺材。
逐漸地，羅彬察覺到了一絲不對勁。
「這裡，還是投放冤魂惡鬼的地方嗎？」
羅彬皺眉問。
「四爺我能騙你？」灰四爺吱吱回答。
「再往前走走，你見了那玩意兒，保管喜歡。」灰四爺又吱吱叫著。
羅彬其實已經想駐足停下了，只是，都已經走到了這裡，陰陽術也分辨不了灰四爺話的真假意圖，萬一又是他過於謹慎呢？
深處，山壁上的洞變少了。
灰四爺指引著羅彬鑽進其中一個。
空氣中瀰漫著一股怪異的香味，又有些說不出的騷臭味。
洞不算太深，等到了最裡邊兒，羅彬卻瞧見地上蜷縮著黑漆漆的一具屍體，這屍身格外龐大，布滿漆黑的毛髮，尖銳的獠牙犬齒凸出在外，方嘴，黑鼻，圓臉，一雙眼珠，更幾乎屍丹那麼大。
這不是人，分明是一頭黑熊！
黑熊死了，很瘦了，那龐大，完全是因為骨架。
地上有一根樹杖，樹瘤虯結，厚重無比。
再往裡一些有個人，五隻仙家環繞在那人身旁。
那是一具乾屍，有一點斑駁紫意，卻沒有那種如玉一般流淌的質感。
乾屍的頭往上仰著，嘴巴里插著一把劍！
「吱吱吱。」灰四爺沖著那把劍擠眉弄眼。
「大驢蹄子，四爺我給你送個大寶貝疙瘩，你不是很想要嗎？拿去，拿去！」
灰四爺吱吱叫著，開始興奮發笑！
賊眉鼠眼，被詮釋得淋漓盡致！
這一霎，羅彬汗珠豆大豆大地往下淌，他真是信了灰四爺的邪！

第962章
第962章 山水環抱，藏風聚氣，天人合一，人傑地靈
羅彬對薩烏山不了解。
可五具仙家屍身環繞的這個屍體，絕對不可能是什麼普通小角色。
那斑駁紫意，代表著真人境界？
吞劍而死？
羅彬回溯一段記憶。
是空安救他們而喪命后，白纖和徐彔的對話。
「兵解嗎？」
羅彬陷入深思。
當時空安用白骨灌頂，白纖曾說，不是至陽法器。
劍，總不該是陰物了吧？
灌頂的方式有誤，法器有誤，因此他們判斷空安未曾兵解。
眼前這人吞劍而死，那十有八九，就是所謂的兵解！
更多的信息量被回溯出來，被消化。
「出陰神的兵解，洗滌陰氣，從而……出陽神？」
沒有任何人和羅彬說過這個完整階段應該是什麼樣子的，全部都是零碎的信息，他自己拼成。
「吱吱吱！」灰四爺又在催促，意思是：「杵著幹啥啊，趕緊拔出來，你瞅他，嘴裡捅沽那麼大一傢伙事兒，不也噎得慌嗎？拿了咱們趕緊跑路了。」
「這裡不是投放怨魂惡鬼的地方，那些墳墓，都是薩烏山死了的人，遊盪的鬼，或許有一部分是投入來的，另一部分，是已經被煉化過一次的煙魂和清風，墳圈一路往裡，代表葬身之人的身份愈來愈高，從普通弟馬，到出馬仙，再到此處山谷，葬身之人都是五仙出馬的老仙兒。」
「他的實力至少是真人級別，有可能是巔峰，相當於我師父老苗王，吞劍而死是兵解，這也是謀求下個境界的方式之一。」
「灰四爺，你這樣做，等同於讓我竊墳，我會徹底得罪了薩烏山。」
羅彬斷然搖頭。
灰四爺吱吱不斷，意思是：「瞅瞅，你瞅瞅，自個兒說的想要法器，給你了，你又不要了，再者說，四爺我也是薩烏山的人，我送你還不行？你只要拿住了，別在山裡頭用出來，誰能知道你來過這兒？」
羅彬沒有回答，反而沖著那屍骨深深行了一禮，低聲道：「晚輩擅闖了前輩安寧，還請莫怪。」
轉身，羅彬果斷地離開山洞。
灰四爺惱極，不停在羅彬肩頭上亂竄，抓耳撓腮的。
「無主之物拿，沒有什麼問題。」
「別人家門裡的東西，不問自取，就是偷和搶，我若是做了，又和白子華上先天山亂來一通有什麼區別？」羅彬冷視灰四爺。
「說得像是你沒拿過別人東西似的，大山落腳點裡死先生的法器，我在地宮偷出來的屍丹，六陰山先生的法器。」灰四爺吱吱叫著反駁。
羅彬：「……」
灰四爺核桃大的腦仁兒，根本想不明白一些事情，想不清楚利害關係，他解釋也不可能解釋清楚。
離開山谷，再要走出墓葬群。
對那些鬼，羅彬也沒有再流露出貪念。
先天白花燈籠是需要燈油，可這裡也是薩烏山的地界，如果他可以用，白巍自然會說。
臨出墓葬群邊緣時，羅彬心口微搐，下意識地回頭看一個方向。
人有第六感，那方位似有目光在注視他。
看過去后，那裡有個墳包，站著個人，膚白無血，身披黑袍，帽子尖長，就像是個錐子。
那袍子寬大，完全遮住腿腳。
女鬼？
羅彬稍稍鬆口氣，只要不是碰到活人就好，否則這事兒就真不好解釋。
當羅彬回到山頂時，一切依舊分外安靜。
再回到堂口，沒瞧見白纖，徐彔在堂屋中倒茶喝。
「誒，羅先生？我說敲你門沒反應呢，你也出去了啊。」
「嗐，外邊兒半個人影子都找不見，我還尋摸弄點兒吃食，結果只在廚房裡找到一點茶葉，湊合先對付兩口吧。」
徐彔頗為不滿。
羅彬過去，喝了一杯他倒出來的茶。
簡單解釋兩句，灰四爺先前和他說的，關於白巍禮數，其餘人去旁觀的事兒。
「我猜也是這樣，小灰靈是三道山的鼠，它就不知道這麼多，不過，我們來了大半天，諾大個薩烏山，真就全部去看禮了，沒有人管我們這些客人的死活？」徐彔再嘀咕著。
徐彔最大的愛好就是吃。
他肚裡沒食兒，直接就生死攸關起來。
灰四爺躥下羅彬身子，上了徐彔肩頭，它沖著徐彔賊眉鼠眼地吱吱兩聲。
「灰四爺，你別亂來。」羅彬沉聲說。
徐彔則快速請了仙家上身，小灰靈和徐彔吱吱幾聲，翻譯了灰四爺的話。
「真的假的，那走啊。」
「羅先生你別一驚一乍的，薩烏山又不是什麼龍潭虎穴，你馬上要在這兒學藝了。」
「灰四爺說帶我吃點好的，我先去看看，給你和纖兒姑娘打包帶回來。」
徐彔滿臉驚喜，匆匆往外走去。
羅彬微皺眉，直至徐彔消失在視線中，他才回房間。
被灰四爺這麼一通攪擾，困意早就消失得乾淨。
羅彬再度坐在桌旁翻閱先天算傳承，一看，便完全沉浸其中，忘卻了時間流逝。
之所以羅彬先前倒著看，只研究法器怎麼用，就是因為，正看先天算，會打亂一切，會讓本身的陰陽術受到影響。
徐彔說得沒錯，薩烏山不是龍潭虎穴，白巍值得信任。
他沒有做出違背薩烏山，且出格的事兒，肯定不會出問題。
「山水環抱，藏風聚氣，天人合一，方能人傑地靈……」羅彬心中默念。
打亂，開始了。
不再是最初入門時的五行法，風水和陽算，本就是一體。
不知道過了多久，當羅彬終於回過神來時，刺目的陽光透過玻璃射在臉上，臉頰通紅髮燙。
嘴皮乾枯缺水。
身體一陣發空，格外虛弱，像是餓了三天三夜。
想要站起來，一陣頭重腳輕，手趕緊撐住桌面，這才沒摔倒。
自己看多久了？
羅彬晃了晃頭，覺得眼前所視一切，都在天旋地轉。
緩了好一會兒，才穩定住身體，離開書桌，推門而出。
大院內不少弟馬來回走動，和先前他們剛進來時截然不同，香火氣很旺盛。
堂屋裡，白巍在太師椅上正襟危坐，手中把玩著兩枚珠子，當然，並非屍丹。
兩側五個高凳，分別是一位屍仙，高凳旁邊還多了等高的小茶桌，擺著一應貢品。
徐彔在哪兒，羅彬沒瞧見。
白纖，他同樣沒看見。
搖搖晃晃，邁步往堂屋內走，走到正中那張桌旁，羅彬實在是虛得厲害，坐在椅子上。
「白老爺子。」他嘴角勾了勾，笑了笑，打招呼。
「我差點兒以為，你要辟穀了，一個先生能三天兩夜不吃不喝，不眠不休，倒也厲害。」白巍搖搖頭。
「那麼久了嗎？」羅彬怔住。
白巍抬手，目光是看著屋外。
隨後，他再注視羅彬，說：「自然，不過我看你在翻閱書籍，便沒有打擾你，沉浸傳承不容易，這和頓悟一樣難得。」
羅彬眼神微感激，隨後問：「徐先生和白纖道長呢？」
白巍回答：「徐彔不能總用請靈符來請仙家上身，這件事情我和教主有所溝通，雖說他是偷學，但資質是在那裡放著的，請靈符是讓弟馬能上身，提前感悟，獲得更多出馬機緣的捷徑，而這種捷徑本身沒有副作用，只是說，畫符不易，常規出馬仙很難畫出，他能隨便畫出來，你能輕而易舉畫出，這足以證明，你們的資質合適出馬。」
「嗯，徐彔會拜一個合適的堂口，擇選一個合適的仙家，礙於他不能全身心投入薩烏山，因此，他只能有一仙，相應他要給薩烏山做的，就是盡他所能，產出請靈符。」
羅彬瞳孔微縮。
徐彔，獲得了可以當出馬仙的機緣？
薩烏山的確是大方，徐彔恐怕求之不得。
不過，徐彔要付出的也不簡單。
盡其所能產出請靈符……
徐彔恐怕得好長一段時間，不能四處閑逛了。
「那位白纖真人，給她選了一個不錯的位置，她要閉關穩固境界，神霄山她已經沒有回去的必要，我問她要不要進薩烏山，畢竟薩烏山也是有一部分道術傳承的，屬於馬道同修，她拒絕了我。」白巍再道。
羅彬點點頭。
白纖的反應在他預料之中。
畢竟，白巍還是她的仇人。
只不過，白纖是能明辨是非的。
當日的白巍，和今日的白巍有極大的區別，走火入魔，和一個正常人，完全就是兩人。
還有，當時的白青矜也有極大的問題。
「教主要見你，薩烏山的護法神黑老太太也要見你。」
「我本意，是你拜我的堂口，他們認為，我差了一點意思，倒也對，我本來只有四仙出馬，走火入魔，才進了五仙境界，而後一番機緣，才有現在的造詣，自身還需多鑽研琢磨，的確教不好你。」
「因此，誰教你，還沒有個定論，要等他們驗過你的資質后才能決定。」
「不過，你不能這副狼狽模樣過去。」
「先吃點東西，好好睡一覺。」
白巍剛語罷，就有弟馬進了屋內，端著各種各樣的菜式。
羅彬是真餓了，風捲殘雲地開吃。
祭滿了五臟廟，困意便湧來，整個人都昏昏沉沉。
強撐著不停打架的眼皮，羅彬起身，先和白巍告退，搖搖晃晃又往自己房間走去。
一頭栽倒在床上，羅彬沉沉睡去。
這一覺，很怪異，羅彬覺得自身輕飄飄的，須臾又沉重下來。
耳邊能聽到不停的低語，說著出去，出去。
勉強睜開眼皮，瞧見的是長滿雀斑的臉，不正是羅杉嗎？

第963章
第963章 場主！
那臉略帶虛幻，分明是魂魄！
做夢？
還是莫名其妙的離魂？
羅彬實在是太疲倦了，就算真的是歸魂於體，他還是沒有辦法有其他動作，眼皮下沉。
這整個睡夢中，他反反覆復感受到自己輕若魂魄出竅，重若歸魂於體。
最後，那種感覺終於消失不見。
這一覺，羅彬睡得彷彿不知道天地為何物。
終於醒來時，整個人身體通泰，神清氣爽。
依舊是薩烏山的房間。
並非本身所在那個狹小的棺材。
大概是太累了，累到做夢都想魂魄出竅？
坐起身，活動脖頸和手臂，發出噼啪聲響。
房間光線很暗沉，今夜都沒什麼月色，看一眼懷錶上的時間，才剛過凌晨兩點。
羅彬也不知道自己究竟睡了多久，半個白天，半個晚上？或者乾脆更久？
總歸，這會兒肯定見不了什麼教主，也看不了什麼黑老太太。
房間該有的東西都有，唯獨不方便的是沒有多少現代化設施，任何遮天地，都彷彿與世隔絕。
當然，裡邊兒的人也沒有徹底信息閉塞，他們出去了，也和現在的人無異。
羅彬也算是習慣了。
去洗漱一番，排空身體穢物，再回到桌前，羅彬繼續看傳承書，不過這一次他沒有完全讓自己沉浸其中，會時而抬頭看看窗外。
對於正常風水術的認知，哪怕是最開始學先天十六卦陰術的時候，羅彬都認為，風水就是風水。
其實，從徐彔身上，或是張雲溪身上表現出來的，都與其相仿，沒有什麼問題。
先天算，卻截然不同。
真正的先天算，所表露的天人合一，是不光用風水來定論人，命數，葬法。
人，同樣能反應出風水。
常規來說，想找一處特殊的風水地，如果其隱蔽性很強，那就需要在當地找到知情人，甚至那風水地太特殊的話，甚至沒有知情人。
真正的先天算傳承，卻直接跳過了這一點。
天人合一，人傑地靈。
天地人，是人融於自然，和諧統一，是一個整體。
風水，會催生出人不同的改變。
人，就是風水最好的映射！
徹底將先天算融合貫通的話，只需要看人，就能通過人的面，骨，氣，一系列，來確定此間有什麼風水！
就好比，神霄山此前需要人帶他們進去，如果沒有知道的人，根本就不曉得神霄山究竟在哪兒。
羅彬若是能小成，就能從附近村民的模樣上看出端倪，再仔細尋找，就能自己找到。
風水外溢的氣，會影響四周的人。
地靈，因此人傑！
看著看著，羅彬感覺自己又要沉浸進去了。
稍稍一掐指肚，微微的刺痛，讓他一個激靈清醒過來。
抬眼，視線脫離書，看向眼前的窗戶。
窗外有一雙眼，眼尾狹長，臉上都是細密白色絨毛，嘴巴尖凸，耳朵同樣尖長。
這赫然是一隻狐狸臉。
不，這是一顆狐頭，狐頭之下，居然是人身！
脖頸相連處，狐皮嵌入人皮，分外悚人。
雞皮疙瘩瞬間爬滿整張臉，羅彬猛然站起身來。
那狐頭人身的東西驟的轉身，朝著另一側跑去。
羅彬快步至門前，拽開門。
入目所視，哪兒有什麼人？
一切都顯得那麼安靜。
眼皮不停的狂跳，冷汗順著太陽穴往下淌。
薩烏山，還有這麼詭異的東西？
先前絕對不是眼花。
羅彬定神，回溯。
不光是他和那狐臉對視的一瞬，更有之前，他看書那段記憶。
他所有的注意力全部都集中在書上，餘光其實還能看到很多視角，自己沒注意到而已。
那狐臉出現了很久，一直在盯著他看。
不過，也只是看，沒有絲毫其他舉動。
灰四爺不在這裡，之前跟著徐彔走了之後，他一直在看書學習，也不知道灰四爺有沒有回來過。
回薩烏山，它等同於回家，不跟著自己也是正常。
看完一遍記憶，沒有發現更多不對勁的地方，只是被偷窺，羅彬停下回溯。
又看了一會兒先天算傳承，他心思有種說不出的紊亂，讀不進去了。
好在，天很快就發亮。
當初陽光撒進院子里時，有弟馬來敲門。
羅彬推門而出。
那弟馬請他進堂屋。
屋內，白巍已經端坐著了。
桌上有粥飯小菜。
弟馬退了出去。
羅彬沒有坐下動筷，而是眉頭微皺，說出昨晚經歷。
「狐首人身？」白巍蹙眉，若有所思，又問：「你確定，不是某個出馬仙請了仙家上身？」
「確定。」羅彬回答的果斷。
「嗯，我知道了。」白巍合上眼，眉心一直沒散開，不知道在想什麼。
羅彬這才坐下，端起來碗筷。
吃罷了東西，陽光也變得熾烈了些。
「走吧，先去見教主。」白巍起身。
五屍仙快速從高凳躥下，鑽進他衣服。
跟著白巍往前走。
那一瞬，羅彬忽然就覺得眼前一變。
他瞧見的是羅杉的臉！
他雙眼睜開，羅杉雙目瞪大，尖聲罵：「你有完沒完？」
猛然間，視線又是一變，前方是白巍，不過羅彬身體跌跌撞撞，像是沒站穩一樣，往前好幾步，他堪堪穩定住步伐。
「你怎麼了？」白巍回頭，眼中微驚。
汗毛倒立，冷汗浸濕後背，羅彬死死瞪大眼。
昨晚上的，不是夢？
自己就是陷入了離魂，歸魂，離魂，歸魂的反覆中？
前一瞬離魂了，因此他控制不住身體，差點兒跌倒，頃刻間又歸體，這才能站住。
羅杉的煩躁，是證明這種重複次數很多，讓其焦灼不安。
為什麼？
自己身上發生了什麼異變？
「羅彬？」
白巍又喊了一聲。
羅彬沒吭聲回答，反而取出玉星奇門盤，直接壓在頭頂。
「我不知道，總之，不太對勁。」搖搖頭，羅彬這才回答。
「嗡！」玉星奇門盤發出一聲響，更有一絲微顫。
羅彬明顯感覺到，後背似乎被猛推，又像是胸口被狠狠拉拽！
推力沒有作用在他身體上，拽也不是拽他衣服，是想將他身體里的魂魄給扯出去。
玉星奇門盤起到了相應作用。
勾魂？
汗珠順著額角不停淌下。
這就是勾魂，有人在反覆勾魂，因為把他勾出去，他就歸於本體了，不會被勾到那人面前。
正因此，那人又再勾一次，所以自身又歸魂？
冷汗越多了，後背皮膚一陣陣發涼。
是誰？
薩烏山的某個人？
羅彬抬起頭，略驚疑的看著白巍。
白巍同樣盯著羅彬，其實從開始，羅彬說了昨夜的事情后，白巍眉心的鬱結就沒有鬆開過。
此刻，白巍眉頭就皺得更緊了。
「走吧，還是要先見教主，他會為你定奪。」
「她們過分了。」
「來者是客，這也很不正常。」
白巍這幾句話，分明是已經知道了問題在哪兒。
羅彬無言，深吸氣，緩吐氣，使得情緒平復。
出了堂口，四周都是正常院落屋舍。
路面上又和剛來時一樣，有孩童玩耍，有人走動。
這些人瞧了白巍，都會停下來，微微躬身行禮。
更多的目光落在羅彬身上，則是好奇打量。
羅彬現在是清楚了，他招惹上了這裡某種人。
莫名其妙的招惹，或是灰四爺帶他進那地方，實際上有人看守，只是灰四爺不知道？
雖說沒動那屍身的任何東西，也沒有動那地方任何東西，但他一樣已經得罪了看守之人？
除此之外，羅彬也想不到其餘緣由。
心中多了一絲鬱結。
思緒繁複間，四周的屋舍變少，駐足停下的地方，是一道寬闊大門，兩側是高牆。
這，是一個巨大的道殿。
橫匾有字，【薩烏山觀】。
下方還有一塊長匾，取代了正常道觀兩側的豎匾，寫著：「鈴鼓振通三界訊，神歌喚引九天靈，踏罡步斗安四境，焚柏燃松佑萬民，一脈巫風承古意，千聲祝禱護蒼生。」
道殿之大，氣勢滂沱。
這詞句之深邃浩然，更觸動人心。
門，開了。
推門的是個十分年輕的弟馬，至多十幾歲，模樣卻十分怪異，鼠頭鼠腦。
「白長老，請。」弟馬畢恭畢敬。
白巍踏步往前，羅彬跟隨入內。
大殿外就感覺這裡大了，進來之後更大，挑高至少八九米，四四方方，也有往其他地方的通道。
正中間，有個巨大的桌案。
桌案上有著香爐，一應貢品。
桌后兩張巨大的椅子，椅子上，坐著兩個龐然大物！
那居然……是兩頭黑熊？
兩張椅子中間才是一張正常太師椅，坐著一人。
此人的模樣同樣很怪，狐眼，圓耳，嘴巴略尖，短寸的頭髮像是倒刺，身體纖長，又分外陰柔。
這只是長相。
分開看，每一樣都古怪，甚至是說詭異，醜陋，組合在一起，又有一種特殊怪異的氣場。
白巍深深鞠躬，行了一禮。
「他，便是先天算當今傳人，羅彬。」
「願入我薩烏山一門。」
那容貌怪異的薩烏山教主緩緩站起身來。
一雙狐眼，直視著羅彬。
那兩雙熊眸，更帶著凌冽審視。
明明是熊，卻感覺比人還精明嚴厲。
「還出了一些事情，我需要稟報。」白巍再道。
薩烏山教主稍稍舉起小臂。
「我，先有話要說。」羅彬幾乎是在對方抬手之前，就同時開口。
他說完，薩烏山教主的手指才完全豎起。
一時間，白巍安靜無言，只是眉頭依舊微蹙。
「上山時，我見四下無人，隨意走動了一番，找到一片地界，冤魂惡鬼四散，深處更有一洞，有熊屍，人屍。」羅彬直言：「若有冒犯之處，請教主見諒。」
白巍眼瞳微縮。
當然他依舊沒說話，只是額角泌出汗珠。
「冒犯？」薩烏山教主搖搖頭：「場主言重了，即便是有人，你也可以隨處走動，並無冒犯可言。」
白巍眼皮再微微痙攣抽搐。
羅彬心頭同樣微搐。
場主？
他？
「我叫石甘，未曾想過，有生之年居然能看見先天白花燈籠這等先天算的至寶之物。」
「可否請場主出示月形石，好讓我再度確認一遍身份？」薩烏山教主再道。
羅彬這才明白。
這場主二字，代表的是什麼意義！
是先天算道場的場主！

第964章
第964章 薩烏山的巫，獸頭的人
先天白花燈籠，還是有人認識的。
先天算這個門派，還是有人尊重的？
不怪羅彬這樣想，無論是六陰山的直接搶掠，還是神霄山白子華的道貌岸然，都沒有將先天算真正的再當成一回事兒。
面對這麼多變故，兇險。
匹夫無罪，懷璧其罪的道理，早已深刻得不能再深。
忽然，這薩烏山的教主，至少堪比神霄山白子華等級的人物，尊稱了他一聲場主，甚至自報了名諱，怎能讓羅彬不感觸動容？
從懷中取出月形石，雙指捏住兩頭，石頭表面散發著鍾乳一般的質感，又有著玉質的華貴。
「月亮下山，天下太平，果然是月形石。」
「先天算下山，天下，的確需要太平。」
石甘那雙狐眼透著感嘆。
月亮下山，天下太平？
這話，先前在白子華口中也出現過。
本身羅彬認為，這是一個口號，類似於先天算人出現的象徵。
沒想到，天下，太平，代表是一種意義？
是本身的不太平，而需要太平？
天下不太平嗎？
或是說，陰陽先生眼中的天下，非「天下」？
陰陽風水，便是所謂天下？
這時，石甘再道：「白巍要教場主出馬仙之術法，顯然，是他沒有擺正自己的身份，我也沒有資格說教你，況且，場主還身兼苗王一職，三危山的大巫醫，苗王，背靈，某種程度上和我們一樣平起平坐。」
「當年先天算勢強時，不顧反噬，替我三省之地仙家謀求一條後路，今日先天算勢弱，需要薩烏山，薩烏山不會退避。」
「場主適合什麼術，黑老太太點出，我會配合。」
羅彬回過神來，他心跳更一快再快。
白巍的眉頭完全舒展開來，皺巴巴的老臉上溢出笑容。
「多謝教主。」羅彬再抱拳行禮。
「場主客氣。」石甘回了一禮。
「應該是羅先生去陵地的時候，被看到了，他昨夜瞧見了狐首人，今日頻繁被勾魂，只能用鎮物壓制。」白巍同時開了口。
石甘坐回太師椅上，若有所思。
那兩隻黑老太太沒有繼續盯著羅彬，且它們的銳利冰冷也減少大半。
「我需要去溝通。那在此之前，不適宜學術。」
許久，石甘開口：「場主不必多想，冒犯你的，是我們這一脈的巫女，她們常年留居在薩烏山另一面，極少和我們打交道，只有亡命之人，需要超脫時，她們才會來接走。」
「若是她們執意來找你，現在學術，反而容易讓你被限制。」
石甘這一番解釋條理有據，隨後再道：「白長老，你先請場主回去吧，待我解決好這件事情之前，先好生安頓場主。」
白巍頷首，表示明白。
他做了個請的手勢，羅彬便往外走去。
兩人離開這道殿後，徑直返回住處。
「巫女並非泛指一個人，是一個整體。」白巍開了口。
的確羅彬沒有問，不過他是有求知慾的，只是說，是他自己招惹上了巫女，他也不好多問，畢竟這是薩烏山的秘密。
「我知道，一定是灰四爺帶你去的那個地方，它打的什麼算盤，我再清楚不過了，尚好，教主沒有動怒，還對你十分尊重，否則的話，灰四爺應該會被剝皮懲戒。」
「你一定認為，是你去了那裡，才招惹上了巫女？實則不然，既然她們要發現你，並對你感興趣，那無論你在薩烏山的什麼地方，她們都會出現。」
「現身如此快，反而是一件好事，如果你學了出馬仙術法，就要陷入被動了。」
話語至此，白巍稍頓，繼續解釋：「巫女擊神鼓，亡人魂歸兮，陵地的冤魂都是煙魂清風，這種被煉化一次的魂魄極難收服，常年遊盪，它們也不願被收服，而掌控他們的出馬仙在死後相當於你們先生說的完全超度，因此，你看不到出馬仙的魂。」
「至於狐首人，則是巫術的另一種展現，最初是詛咒，之後才演變成了出馬仙術法。」
「它們相當於開始，因此仙家會敬畏，甚至被壓制。」
羅彬這才明白。
壓制，才是被動的緣由。
「找我做什麼？」羅彬不解。
「只能說，你異於常人，挑起了她們的興趣。」
「具體你哪兒異於常人，我不知道。」
「這件事情必須有個解決，她們必須收手，否則這絕不是好事，暫時你不要離開堂口，晚上我會守夜。」白巍再深深看一眼羅彬：「你不必太擔心，教主出面了，沒有大問題的。」
「對了，我還得提醒你一件事情。」
「如果說，如果你被巫女帶走，不要攻擊她們，不要惹惱了她們，儘可能保持安靜，和她們和平共處，有什麼問題，教主會解決。」白巍說。
「好的。」
羅彬點頭，隨即補充一句：「我不會離開堂口，避免這種風險。」
白巍面帶微笑。
不多時，回到了堂口內。
羅彬返回自己房間里，又一次開始看書。
暫緩出馬仙術法不重要，先天算完整的傳承才是迫在眉睫。
且羅彬還隱隱慶幸一件事情，就是他沒有用掉第一卦。
非完整的術法，算卦一定有弊端，學完全部傳承，必然有所不同！
還有，他有個想法。
雖然張雲溪之前反對了他給自己算卦。
但，如果這一卦，不是給眼下這具身體的，不是給「羅杉」，而是給他自己，以羅杉之身，算他本身，羅彬之身呢？
時間過得很慢，中午到了。
有人來敲門，送上飯屜子就走，並無多打擾，羅彬吃過後，又繼續看傳承。
下午眨眼而逝，依舊有人來送飯菜，時間規劃得井井有條。
一眨眼，便入了夜。
白巍果然在守夜，他坐在門旁一張椅子上，閉目小憩。
羅彬沒有多少困意，還是一直在看書，差不多過了子時，他打算上床休息。
瞟一眼窗外，他頭皮卻一陣陣發麻。
白巍面前，不知道什麼時候多了個狐首人，跪倒在地，趴在白巍腿上，臉側枕著。
白巍伸手，輕輕撫過其頭，口中還在低喃著什麼。
仔細一分辨唇語，他說的，居然是杏兒兩個字。
心道一聲不妙。
巫女在薩烏山的特殊，更讓羅彬惡寒陣陣。
她們應該不是實力有多高，而是在傳承，在機制上對出馬仙有壓制？
篤篤篤，敲門聲響起。
羅彬眼皮微跳，餘光掃過窗外，隱約能瞧見他門口站著兩人。
一人頭是圓溜溜的黃鼠狼腦袋，脖子細長，能瞧見皮肉上的縫合痕迹。
另一人，是一顆鼠頭，這鼠頭的大小，快趕上櫃山裡的鼠冠，那才是真的賊眉鼠眼。
對於它們兩個來敲門，白巍還無動於衷……
羅彬微眯著眼，同樣保持著鎮定，因為他白天就給屋門處掛上了懸龜鏡，正照著門外。
就算是門開了，也不可能……
思緒陡然定格，羅彬餘光瞟向自己頭側，身旁不知道什麼時候倒掛著一個人……
那人脖子上縫著一截蛇頭，豎瞳正在盯著他，腥氣鋪面而來。
蛇口微開，蛇信子幾乎要打在他臉上。

第965章
第965章 巫克仙，深夜受制
懸龜鏡，可照容，辟邪，鑒戒，祈福！
單論辟邪，就涵蓋了鬼祟，凶屍，等一系列煞物。
這些獸首人身的東西，竟然不是邪物？
失算了！？
不，這都不是失算，這簡直是超乎了羅彬的認知！
一時間，羅彬都不知道拿出什麼鎮物出來是好。
打了個冷噤，瞳孔猛然緊縮，羅彬才想起來白巍說過的一番話。
這些獸首人身的東西，是巫術的另一層展現形式，之後他們發展成了出馬仙的術。
白巍更說過，它們屬於最開始。
仙家敬畏，且被制衡。
這個最開始，意思就是它們是最開始的仙家？
仙家的確不怕正常的鎮物，它們應該會怕六陰山的法器？
某種程度上，它們是仙家，可他們又是人？
六陰山的法器全部都給徐彔了。
如果它們是人……
電光石火間，羅彬後撤三步，再往右一步！
「震雷上，靈生下，雷生威！」
喝聲瞬間出口，羅彬同時拔出一物，赫然是五雷杵！
猛然揮手而出。
那蛇首人身的東西正好撲來！
五雷杵咚的一聲砸在其頭頂！
嘶嘶聲帶著痛苦慘叫！
它們一部分，的確是仙家！是山野精怪！
這種存在需要特殊的鎮壓之物，五雷杵就是其中一種，仙家怕雷，到了一定級別的仙家更會面臨雷劫。
它們就怕雷！
砰！
門被撞開！
那黃皮子人還有鼠人大步入內。
碩大的黃皮子頭，鼠頭，溜圓的眼，以及賊兮兮的眼，還有它們粗長略粘連的毛髮，直讓羅彬雞皮疙瘩布滿全身。
某種程度來說，這些古怪東西要比屍鬼，甚至比鬼物都可怕多了。
真要相比，美人蛇的怪異才能對比一二？
思緒只在一剎，羅彬後退，沉聲再喝：「震雷上，亡死下，死雷泄！」
霎時，那兩「人」僵直在原地，再往前時，就像是泄去了勁氣，搖晃欲要倒下！
這些東西實力並沒有那麼強。
只是其存在太特殊，這種先於出馬仙之前的另類巫術詛咒，完全克制出馬仙，否則白巍能殺它們一片！
羅彬不敢停頓鬆懈，來不及多考慮，再踏步往前，五雷杵就要砸在它們兩個頭頂！
噗！
門前，驟然出現一人！
此人，赫然是白纖！
白纖抬起雙手，作勢要攻擊！
羅彬面帶喜色。
來得好！
他依舊沒有停下，五雷杵砸中那兩「人」！
沉悶聲響和慘叫中，那兩人直挺挺倒下。
先前那蛇首人挨了一擊，一樣掉在了地上。
「白老爺子那裡……」
羅彬餘光掃向屋外。
白巍還是在門口坐著，他身旁居然環繞著五個狐首人，尖溜溜的臉全部盯著他。
五屍仙雖說鑽出他身上，但都軟綿綿地搭在身體各處，沒辦法做出更多反應。
按理來說，白纖進來了，肯定得從門口走入。
那必然要助力白巍脫困。
這不是白纖！
白纖還在閉關！
霎時羅彬想明白一切，「白纖」雙腿嗖的一下離地，射入屋內。
他猛地揚起五雷杵，狠狠朝著白纖當頭劈下！
噗的一聲輕響，一團濃黃的煙氣從那黃皮子人身下冒出，它圓溜溜的眼珠上依舊是狡黠。
陰卦絞殺效果有限，加上五雷杵也不足以將其一擊斃命。
這黃煙奇臭無比，讓人一陣陣昏厥。
不，不光是昏厥，更麻木！
雖然這人是獸首人身，但能力和黃皮子如出一轍！
說時遲，那時快，黑金蟾從胸口鑽出，猛然射出毒液。
驟然，右側蛇首人竄來，張口，直接咬住黑金蟾，竟然一口吞下！
毒液竭盡射在那狐首人身上。
沉悶聲響中，它跌倒在地，快速潰爛。
那蛇首人同樣重重倒地，腦袋開始液化，出現白骨！
這些東西能憑藉機制克制出馬仙，卻完全剋制不了四煉蟾蠱的黑金蟾！
蛇口溶解得最快，黑金蟾一躍而起，回到羅彬肩頭。
「咕咕。」黑金蟾叫了一聲，那清脆的叫聲，似是示威！
那黃皮子頭的人，以及鼠頭人在地上瘋狂蠕動，竄出屋外。
「咕咕。」黑金蟾又叫了一聲，腦袋都微微昂起。
羅彬卻高興不起來，汗珠豆大豆大的從他額頭上淌下。
腦海中的昏厥感更強，身體的麻木感更強。
他感覺自己就像是個提線木偶，朝著屋外走去。
「咕咕。」黑金蟾似是疑惑，扭頭看向羅彬。
它顯然沒有灰四爺或者其餘仙家那麼開智，並沒有發現羅彬的「不對勁」。
白巍被抬了起來，那五個狐首人將他頂在頭頂，五屍仙則全部盤在白巍身上，依舊不動。
狐首人邁步出了堂口。
那黃皮子頭的人，以及鼠頭人從地上爬起，跟著它們往前。
這會兒，黑金蟾總算反應過來不對勁。
它發出尖銳的咕咕聲，是在示警！
這沒有絲毫作用，羅彬繼續往前走，完全不能自己。
夜色深沉，月華寂寥。
若是有旁人在此，看見這樣一幕，恐怕都會嚇得肝膽俱裂。
黑金蟾沒離開羅彬身上，它像是知道自己的咕咕叫聲沒用，從它的背上開始泌出毒液，浸潤羅彬的衣裳。
作為蠱主，羅彬是不會被毒死的。
這些毒液不僅僅浸潤衣裳，還在浸潤羅彬身上的皮膚。
肉眼可見，黑金蟾又開始縮小。
它這是拼了命要護主！
羅彬走得很慢，因為動作太機械，太提線木偶。
似是黑金蟾太毒，導致那些獸首人也和羅彬拉開了距離，它們逐漸消失在視線中。
即便是它們相隔甚遠，羅彬卻依舊無法恢復身體的控制。
汗珠泌出更多，後背都被浸濕了。
那薩烏山教主石甘，說要去找巫女溝通，他都溝通了什麼？
寂寞？
額角汗珠更是往外冒。
羅彬還在往前走。
這條路有些熟悉，不正是灰四爺帶他走過的那條路嗎？
許久，羅彬終於走到了這片屋頂宅區的邊緣。
白巍和那些東西的影子早就沒了。
他邁步要進山路。
吱吱吱的叫聲從身後傳來，顯得分外急促。
左肩微微一沉，是一隻肥大的白毛老鼠竄上他肩膀，不正是灰四爺？
羅彬是萬萬沒想到，居然能在這兒碰到灰四爺。
可他也開不了口，甚至眼珠子都不太能移動，整個人麻木僵硬極了，比當初在櫃山初次遇到出馬仙那一次還糟糕。
灰四爺又吱吱叫著，小眼珠提溜亂轉，顯得十分興奮。
它那叫聲的意思是：「你這大驢蹄子，總算是開竅了，不枉四爺我一直都覺得可惜，就嗅著你的氣兒，等你往這條道上走呢！」
當然，羅彬聽不懂。
羅彬面無表情，僵直地往前走，又讓灰四爺不滿起來，沖著羅彬臉瘋狂抖腿，又吱吱叫，意思是：「上身，趕緊讓四爺我上身！咱們爺倆，搞什麼清高那一套？」

第966章
第966章 超度五屍仙
羅彬步入了山林中，身影逐漸和樹影重疊在一起，灰四爺總算髮現了不對勁，腦袋湊在羅彬臉上，尾巴不停的抽打他的嘴巴。
再吱吱聲就變小了很多，其意思是：「瘋了，瘋了，薩烏山上有人敢對你小子下手，四爺我倒要看看是誰那麼大的膽量，不怕糟老頭子削他。」
羅彬：「……」
這麼深的夜，唯有灰四爺發現異常，結果灰四爺不去找人報信，而是一直在他肩膀上叨叨叨，怕是這機會要錯過。
「咕咕。」黑金蟾接連叫起來。
灰四爺應了兩聲吱吱，意思是：「嘰里咕嚕什麼呢，沒有四爺罩著，瞧把你虛的。又縮成蟾崽子了，不知道的人還以為你林蛙呢。」
接下來，灰四爺鑽進羅彬衣領子里。
最開始的灰四爺是怕黑金蟾的，怕毒，之後屍丹含服多了，羽化屍的肉吃多了，現在，已然不會被黑金蟾的毒液所傷。
林木越來越深，距離山頂越來越遠。
本身頭頂能瞧見圓月，此刻卻被繁茂的枝葉所遮擋絕大部分的視線。
終於，瞧見了一道踮著腳尖的人影。
那是個鬼。
陵地到了。
又走了很久很久，瞧見了成片成片的墳，鬼影變得稀少，是因為此地大鬼變多，再加上都是出馬仙的墳墓，導致那些小鬼不敢接近。
行走的方向有了變化，不再是朝著有熊屍和五仙出馬屍體的山谷走，而是沿著陵地深入，越來越深，越來越遠。
再瞧見白巍身影時，眼前有一片開闊地，成片成片的仙家塔佇立著。
這些仙家塔要比三道山五仙觀的大得多，且每一道仙家塔之間都間隔著一定距離。
白巍依舊被那些狐首人抬著，從仙家塔中走出來了其餘人。
這些人皮膚黢黑，雙眸卻涇渭分明，他們上身赤裸，塗抹著或白，或黑，或灰的顏料，出來時是正常走動，很快就搖擺身體，腳尖左右點，身子上躍，像極了跳大神。
對，羅彬雖然不在北方，但以前從電視，或者短視頻上都見過跳大神是怎麼回事兒。
只能說這裡的更陰，更詭異。
那群人繞著白巍，歡騰跳動，口中喊著一些羅彬聽不懂的字眼。
一群頭戴尖頂高帽，黑色衣袍籠罩全身，乃至腳踝都沒有外露的人靠近了羅彬。
她們唯獨露出來的，就是臉。
每一張臉都很白，不是那種蒼白，就是膚白，和膚色黢黑的男人們形成了鮮明對比。
巫女環繞羅彬一圈兒，不知道的人，還以為這是眾星拱月的迎接，只有羅彬自己心裡清楚，這是真的大事不妙了。
一個巫女上了前，她身材極為高挑，雙臂抬起，取下羅彬頭頂壓著的玉星奇門盤。
眸子掃過羅彬的臉，一瞬間透出來的情緒，是好奇打量。
她撤迴環繞的隊伍中，一群人圍著羅彬往前走去。
羅彬心更沉了，玉星奇門盤是鎮壓魂魄之物，就是這群巫女在勾魂。
只不過，他人都被捉到這裡，還鎮身做什麼？
完全沒有意義。
還有，那巫女拿玉星奇門盤的過程很小心，就像是知道他身上不幹凈似的，沒有碰到衣服，皮肉，也只是拿著盤身邊緣。
黑金蟾的毒液並沒有粘連到鎮物法器上。
「吱吱吱！」驚叫聲驟然響起。
餘光瞧見了灰四爺，它不知道什麼時候從羅彬身上下來，結果沒能逃得了，反而被一個巫女揪住了尾巴，提在半空中，不停掙扎尖叫。
灰四爺不弱了，卻不敢對巫女下口！
很快，前方的白巍停下來了。
五堆篝火高高聳立，熊熊燃燒。
狐首人快速從白巍身上扯下五屍仙，分別甩上一堆篝火，它們五個依舊環繞著白巍。
另外那些皮膚黢黑的人，則分散開來，幾人一組，繞著篝火跳了起來。
他們腰間還有東西，是一種造型怪異的皮鼓。
手掌拍打在皮鼓上，發出或沉悶聲響，形成了一種怪異的樂章。
嘩！
火光爆閃。
是旁側又有人加入跳神的隊伍中，他們手中持著草桿，就像是艾草，還有柏木的枝條，草和樹枝都在噼啪燃燒，濃煙四溢。
「赫赫揚揚，乾坤朗朗，祖先在上，引路神降，神鼓為媒，通我陰陽，今請神靈，助我度亡，急急如律令！」
不知道是誰起頭，總之，跳神之中齊刷刷的咒法聲，成了某種推進，沉悶的鼓聲變得逐漸高亢。
咒法聲還在繼續！
「亡魂聽召，神鼓為號！脫離塵囂，來此一遭！有話即說，有怨即了，莫戀塵世，莫擾家小！」
鼓聲更為高亢，使得人的心跳都彷彿和鼓的韻律合二為一！
這，是在超度！
白巍說過，巫女擊神鼓，亡人魂歸兮！
或許白巍沒有親眼見過這一幕，只是薩烏山的規矩和典籍記載。
敲鼓的並非巫女，而是這群皮膚黝黑的男人。
可過程沒有問題，
敲鼓，念咒，送魂！
薩烏山的出馬仙沒有成鬼的，沒有說詐屍的。
白巍會被帶來，全因為五屍仙是屍，而並非正常仙家，因此巫女要將它們度化送走！
火光瀰漫在羅彬臉上，心頭是緊縮再緊縮。
白巍一定沒想到，自己費盡心思回到薩烏山，居然會落到這個下場？
不，就連薩烏山教主石甘，都絕對沒有料到會有這個結果。
或許曾經的薩烏山就沒出現過仙家屍化且醒來的例子？
敲鼓聲從高亢，變成了密集的鼓點。
咒法聲同樣變得高亢。
鼓點和咒法，就宛若悶雷作響。
「鼓點如雷，邪祟盡摧！陰路坦蕩，亡魂無危！魑魅魍魎，速速歸退！吾奉神令，不得徘徊！」
鬼魅一般的身影不停靠近篝火堆，佇立在那一個個跳大神的男人身後。
這些身影全部都是人身獸首！
知道的是超度，不知道的，更以為這是什麼邪術！
他們沒能度走五屍仙！才會有這種驅邪的感覺？
這時，環繞著羅彬的巫女們開始上前。
她們雙手輕拍腰間，那裡同樣有鼓，鼓聲從輕緩到沉悶到鼓點密集，再起的咒法聲將情緒推動到最高潮。
轟然一聲，五個火堆驟然炸開！
五道白影驟然躥下，回到白巍身上！
胡三太爺的三條尾巴猛甩！
它更是往前一聲嘶吼！
狐狸的叫聲正常是嚶嚶嚶的叫，此刻更像是犬吠！
圍繞著白巍的五個狐首人居然都後退三步！
狐尾緊緊垂下，緊緊附著白巍胸膛！
蛇口猛張，一口咬住白巍脖頸。
灰仙銜住白巍肩頭。
黃仙則狠狠咬著白巍右臂。
白仙娘娘趴在白巍頭頂，幾根針刺在白巍囟門上！
月光映射下，白巍身上五屍仙，無一例外都散發著一陣怪異的白色，這就像是熒光。
胡三太爺在嘶吼中，更發出一陣陣乾嘔。
它腹部不停蠕動，一枚帶著缺口的屍丹，冒出喉嚨，被它含在口中。
月華彷彿在凝聚，它們身上那種如玉流淌感更強。
白巍一顫，眼睛都變得狹長起來。
「度你家太爺我？一個個，腦袋被門擠了，還是被二踢腳崩壞了？」
白巍口中發出胡三太爺陰怨而又憤怒的罵聲。
如果不是屍丹養身，它們五仙一體，先前還真被超度了。
也是因為超度拉扯了身魂，才能讓它們短暫恢復，因此它立即催動屍丹，護衛身魂。
下一霎，白巍身子稍稍傴僂，狹長的眼睛分明變得賊精賊精，赫然有了幾分賊眉鼠眼的架勢。
其雙腿再彎曲下沉，猛然一躍而起。
瞬間，他跳出狐首人的包圍圈！
其實五屍仙有反應的瞬間，那些跳神超度的人就快速要包圍白巍。
白巍跳出來的剎那，踩在幾人肩頭，快速朝著羅彬而來！
「左上神威驅邪，左下金輪如意，右上飛捷報應，右下鬥口魁神，中間地司太威！五元覆映吾神，五仙附著吾身！」
「奉三道山三尾胡清風，急急如律令！」
咒法聲迅疾，所有的鼓點聲全部終止，迴音都被壓下！
白巍的氣勢陡然攀升！
灰四爺吱吱吱的猛烈尖叫，像是興奮到了極點！
「天地玄黃，日月明朗，祖先引路，護法神王，神鼓開道，助我驅猖，今請仙師，降我法場，急急如律令！」
另一道咒法聲急起。
赫然是那群巫女在念咒！
話音未罷，她們再喝：「鼓點如雷，震碎邪祟，胡黃白柳，速離人身！若敢停留，天雷必降，吾奉祖令，立散四方！
咒法聲夾雜著節奏截然不同的鼓音。
白巍雙手猛然抬起。
先前五屍仙不受那些超度驅魂咒法的影響，現在他也像是不受這種驅散上身咒法影響似的，就要出招！
那群皮膚黝黑的男人，面露驚悚，一時間不知道如何是好。
巫女瞬間回撤，只是她們速度太慢，無法立即圍著羅彬。
當然，距離近的，還是到了羅彬身前！
沉悶聲響，白巍恰好落掌，兩人被擊中胸口，飽滿黑袍瞬間下陷，兩人慘叫一聲，倒飛而出！
白巍一手抓住羅彬肩膀，他一聲冷哼，眸子四掃周圍。
「滾！」怒喝聲驟響。
白巍是動了真怒！

第967章
第967章 傷己身，傷人身！
是，巫女一脈的規格是高，相當於他們薩烏山一脈的發源，可即便如此，她們也太過分了！
用胡杏來迷惑他的視聽，用超度的手法，要毀掉他的五屍仙！
這等同於先誅心，再誅他身！
若非五屍仙有屍丹庇護，現在早就成了五具屍身！他也被打回了原形！
巫女飛速退散，那群男人也快速後退，不過，後方那些獸首人身的詭異東西卻沒有離開，反而發出怪異綿長的叫聲，再度接近！
白巍手陡然在羅彬面門前一撫而過，羅彬嗅到了一股更為沖鼻的味道，辛辣直刺天靈蓋。
霎時，身體恢復了控制！
反手，一把抓住白巍的手腕，白巍縱身要躍起！
怒則怒矣，白巍還是有大局觀的。
他要是在這裡大打出手，那才是要出大事。
白巍已然躍出丈高，羅彬心頭還沒有浮上喜色，異變再生！
白巍的腰身，瞬間彎曲。
他發出一聲痛苦慘叫，重重朝著地上栽倒！
砰，白巍落地，羅彬也摔得七葷八素！
更悚人的，是白巍的腰間，綻開了好大一朵血花，那血浸染透了衣袍，雖然看不見傷口有多深，但絕對是重創！
在仙家上身的作用下，白巍居然都無法起身！
可羅彬完全沒看見，究竟發生了什麼！
他快速回溯前一瞬，白巍好端端地帶著他逃，緊接著，血就出現，白巍便落地！
四周那些獸首人身的東西，快速圍攏上前，它們動作詭異，跳著另一種步伐，環繞白巍。
五屍仙就像是先前一樣僵住不動，無法抵抗！
羅彬快速撐起身來。
抬手，黑金蟾便入了掌心中！
雙指直接插進其後背毒腺，同時，羅彬另一手按住眉心，金蠶蠱驟然冒出，朝著靠近他的一個巫女射去！
羅彬速度更快在懷中摸索，一枚惡屍丹入手。
他毫不猶豫，直接將惡屍丹要塞進金蟾口中！
金蟾含丹！
是另一種招式！
先前的黑金蟾，就是這樣鎮住了司夜！
此刻，羅彬不是要鎮什麼，這些東西非邪物，只是存在過於特殊。
他要引毒潮！
惡屍丹，能填補黑金蟾的損耗！
咕咕的叫聲驟響！
羅彬口中同時要發出聲音。
手指瞬間傳來的劇痛，就像是指骨被硬生生折斷！
舌頭傳來的劇痛，就像是一把刀硬生生扎進了舌根！
惡屍丹驟然落地，本能讓羅彬拿丹的那隻手，瞬間捂住嘴巴。
血，一股一股地往外冒出！
痛感更鑽心！
一巫女忽然發齣劇烈慘叫聲，她砰的一聲跪倒在地，捂著頭，瘋狂地打滾。
羅彬顫抖不已，一手提著黑金蟾，捂著嘴巴那手又要去撿地上的惡屍丹。
這時，巫女，還有那些皮膚黝黑的男人，居然開始一個個後退。
白巍被那群獸首人身的詭異存在抬起，很快沒入人群中，消失不見。
羅彬沒能撿起地上的惡屍丹，因為他那隻手，五根手指軟綿綿地耷拉著，竟像是完全被折斷了！
其舌頭的疼痛，更像是被切割成兩片，根本發不出任何聲音。
無法利用蠱術引動毒潮。
更無法用出言出卦成！
羅彬另一手要觸地，黑金蟾猛地張口，粉舌射出，就要卷中惡屍丹。
同時，羅彬強忍住口腔中的劇痛，依舊發出模糊的咕咕聲。
不是說話，只要舌頭還尚在，這種聲音就能發出來！
霧氣開始從黑金蟾和羅彬身上冒出。
或許是因為先前黑金蟾用毒液覆蓋了羅彬全身，那霧比上一次更濃，更重！
痛感再一次出現，來自於胸前。
就像是有一把劍，硬生生戳穿了胸口肋骨，再往裡一點點，就要戳破心臟。
羅彬再無法發出咕咕叫聲。
巫女和那些皮膚黝黑的男人身後再走出來一人。
那是個婦人，約莫四五十歲的年紀，妝容很重。
她手中正有一把匕首，匕首插進胸膛。
十分古怪，傷口居然沒有流血！
這毒潮蠱術沒了羅彬，黑金蟾無法用出，哪怕是它含住了惡屍丹，除了身子開始脹大，沒有絲毫其餘作用。
生氣太濃郁，黑金蟾不敢繼續含著，蟾口再張，惡屍丹吐出，被它用一條前腿夾著，又成了三足金蟾的模樣。
羅彬粗喘，死死捂著自己胸口。
那婦人拔出插在其胸膛的匕首，靜靜看著羅彬。
她不知道在想些什麼。
「吱吱！吱吱吱！」灰四爺的尖叫聲響起。
分明是在說：「死娘們兒，你們惹禍了！還不趕緊放人，非要等糟老頭子下來，一個個打你們腚！」
婦人豎起手指，噓了一聲。
提著灰四爺那巫女，一把捏住灰四爺的鼠頭，朝著後方一扔，落入一個鼠頭人手中，那鼠頭人雙手掐著灰四爺脖子，灰四爺無法扭動，也無法發出聲音。
婦人忽然一笑，她手中的匕首，比畫在自己的脖子上，刃口輕輕劃過。
羅彬雙目瞪大，他難以理解，他的脖子上有溫熱和刺痛感。
婦人的脖子上沒有任何傷痕。
他的脖子上，卻分明在流血。
對方對自身造成的所有傷勢，全部都落在了他的身上？
從其腰側瞧見了一處破洞的位置，分明是扎進去過匕首。
白巍會受傷，也是如此？
巫女的本事，不光是他們的咒術，是出馬仙傳承的起源，甚至還有這種堪稱詭異的手段？
先天算以命數傷人，言出卦成，羅彬自己都不能否認，這已經夠殺人於無形，夠陰了。
眼前這婦人巫女的陰，更讓人無法抵擋。
對方傷害自身，對手則承受傷勢，誰能擋得住？
最終，婦女手停下來，沒有幾乎劃出更大傷口。
羅彬不停地喘息，他感覺到脖子的流淌感消失不見，被折斷的五指彷彿也沒有其餘痛感，心口的疼痛平復，舌頭居然也恢復了？
稍稍抬手，讓黑金蟾到了肩頭。
黑金蟾鬆開一條腿，惡屍丹落入羅彬手中。
羅彬將惡屍丹揣進懷裡。
「我，沒有惡意。」
「不知道是哪兒得罪了巫女一支。」
抑制著心頭驚跳，羅彬啞聲開口。
跑，跑不掉。
動不了手，更動不了口，那就只能靜下來談。
「你沒有得罪任何人。」婦人心平氣和，說：「仙家已死，魂不安寧，屍不安寧，薩烏山若有屍仙，屍仙若強於正常仙家，那仙家則容易走入偏鋒，人死燈滅，仙家亡，亦然要歸西。」
羅彬臉色再度微變。
對方這話，是擺明了要針對白巍，至少不會讓五屍仙再活著，只不過暫時他們超度失敗了而已。
「月亮下山，天下太平，我來自於先天算。」
話語間，羅彬掏出了月形石。
「先天白花燈籠，我知道你來自於先天算，典籍記載，若非場主，不可掛此物。」婦人說。
羅彬心沉了下去。
「石甘教主會找你們，他會……」
話還沒說完，婦人恬淡一笑，說：「他來過了。」
這一霎，羅彬心徹底進了谷底。
「你，不是先天算的場主。」
「先天算，沒有場主。」
「石甘老矣，他的想法，更固執己見，框架約束了他。」婦人緩步往前，和羅彬距離很近，不到兩米。
「你身上有一種很特殊的味道，類似於薩烏山深處的某個存在，可你是人，不是那種東西，這很古怪。」
婦人這番話，讓羅彬心頭再度一凜。
是，石甘承認他的身份，這其實出乎他的預料，更說明石甘是個講規矩，念及恩情的人。
婦人不承認他，不會影響他的心境，先天算的祖師爺已經承認了，讓他帶走的月形石。
只是，無法借用這個身份化解一些事情而已。
默了片刻，羅彬再問：「你有什麼目的？」

第968章
第968章 眼有赤砂人險惡，青藍滿面好陰謀
從對方身上，羅彬沒有嗅到殺機。
看這幅架勢，對方也沒有要下手的舉動。
弄清對方目的，或許就能離開？
得離開，得找到石甘，讓石甘來要人才行。
白巍不能那麼平白無故就被廢了，五屍仙從三道山跟來，雖說羅彬和它們交集不深，但白仙娘娘給他治傷，其餘仙家輔佐白巍對付過白子華，同樣幫他不少。
「你，好像不是你。」
「這對嗎？」
「我把你勾出來了，你應該到我面前，可你不見了，不在薩烏山，我只能儘快將你勾回，你才回到體內。」
「你究竟是誰？」
「你，是如何佔據這具身子的？」
婦人輕輕伸手，似乎想要觸碰他，卻不敢碰到。
羅彬額間冒出豆大豆大的汗珠，死死地盯著她。
對方，看出他的秘密了！
「現在，你應該讓她恢復了。」
婦人指了指地上的巫女，那巫女在金蠶蠱的折磨下，痛苦萬狀，面容猙獰扭曲，沒有了先前那種靜謐的美感和神秘，只有煎熬。
「她會死，你們勾不出金蠶蠱。」
「讓我離開此地，她就能活。」
羅彬才沒有任人擺布。
婦人忽然輕笑。
她手中的匕首，忽然一下插入腹中！
這動作極其突然，毫無預料。
貫穿的疼痛湧來，羅彬死死捂著小腹。
婦人的手，擰了一圈匕首！
羅彬額頭上青筋暴起，他緊抿著唇，頑強抵抗這種疼痛。
衣服被血浸潤，傷勢……好像要定格形成？
這有一點點類似於先天算的算卦傷人了，先天算需要定卦，傷害才會留下，眼下這婦人要做什麼？傷勢才會實質？
一時間，羅彬卻完全看不出來。
「你有兩個同伴。」
「她痛苦，他們就會痛苦。」
婦人從腹中抽出匕首來，羅彬的疼痛逐漸減緩，只是對方的威脅，直接落在了白纖和徐彔身上。
「或者，它呢？」
婦人一指人群，頓時人身涌動，灰四爺被送了上來，它四肢被死死纏住。
婦人提著灰四爺的脖領子，匕首在它皮毛上摩擦。
「它只需要特殊培養一段時間，身子就能長大起來，便可割首。」
「不過，它不會認識你了，它只會是薩烏山的咒人。」
灰四爺不甘心地吱吱叫著，甚至還在彈腿。
「我沒有惡意，只是有一些問題。」
「你可以在薩烏山獲得你想要的任何東西，甚至能得到更多。」
「首先，你要配合。」婦人隨手將灰四爺遞給旁邊的巫女。
羅彬沉默無言。
這還能叫沒有惡意嗎？
是他自己粗心，對薩烏山太信任？
可實際上，石甘的確值得信任，白巍更值得信任。
他接觸了那麼多高手，神霄山的真人，周三命這樣的出陰神，對這個陰陽界的主觀認知，就有了一個框架。
薩烏山的巫女，卻偏偏在這個框架之外。
依舊不言，保持沉默，羅彬抬手，掐了兩個訣，手指微勾。
金蠶蠱從地上那巫女身上鑽出，快速回到羅彬身上，鑽進其眉心。
「放了灰四爺。」羅彬這才開口。
「它秉性頑劣，現在放，生事端，會有人好生照料它的。」婦人搖頭。
她做了一個請的手勢，示意羅彬跟著走。
其餘巫女圍了上來，只是和羅彬保持著安全距離。
稍稍思索，羅彬就明白了。
放了灰四爺，是怕灰四爺去找石甘。
就算石甘來過，如果巫女這一支要對他做什麼事情，石甘也一定不會答應。
若是石甘答應，就不會有先前的事情發生，那就代表巫女這一支是偷偷來捉他的。
還有，薩烏山的出馬仙絕對不會完全被巫女一支制衡，任何山門，只要有兩支，那絕對是相互都有制約，只是出馬仙那一支，輕而易舉不會那麼做，他們對巫女有著從始至終的敬畏。
能拖延多久呢？
自己和白巍不見了，石甘必然會發現，一天，兩天？
他們先前都沒能將五屍仙直接超度，一兩天，做不了什麼。
想清楚這一切，羅彬鎮定下來。
靜觀其變，是他眼下最好的選擇。
同樣，他還能找機會。
跟著婦人走了十餘分鐘，眼前出現個仙家樓，要比四周那些大上數倍。
入內后，光線略暗沉，正中央放著一口桶。
旁側站著兩個巫女，其中一個，手中端著托盤，托盤內有乾淨衣裳，另一個的托盤裡則有個圓形的缽盂，看上去是玉質的。
「你有毒。」
「你不想誤傷殺死旁人，我們也不想誤觸你而被殺。」婦人說。
「讓她們出去。」羅彬搖頭。
婦人抬手，她身後的人往後退出，她自己也退出了仙家樓外。
吱呀聲響，樓門被關閉。
兩名巫女閉上雙眼。
羅彬眉頭一皺再皺。
可目前，人在屋檐下，是不得不低頭。
走到木桶後方，脫了衣服，羅彬跳進了桶內。
水覆蓋身體，冰涼刺骨。
黑金蟾咕咕叫了一聲，從羅彬地上那堆衣服里跳出來，卻朝著其中一名巫女端著的玉缽靠近。
羅彬這才瞧見，玉缽邊緣似是鑽出來一條細細的蜈蚣，那蜈蚣居然是花背的！
花背蜈蚣未必是蠱，一定是劇毒。
黑金蟾不算貪嘴，送上嘴邊的毒物，又怎麼會放過？
只不過，當它躍上托盤，跳進那玉缽中的瞬間，端著托盤的巫女另一手驟然抬起，赫然有個蓋子，直接要蓋住玉缽！
羅彬瞳孔微縮，驟然要開口！
進屋，看見這兩人，這兩人不走，他就已經推演出來了方位。
沒能說出來話，舌根斷裂一般的劇痛，從嘴裡淌出的是血！
玉缽被直接蓋上，咕咕的叫聲變小，隔音效果極強。
兩個巫女一動不動，還是靜靜站著。
羅彬胸口再一陣陣發悶，盯著那玉缽，沒有多言，閉眼，屏息，身子沒入水中。
還是那句話，如果巫女這一支對他不利，下手的方式有很多，只能靜觀其變，耐心等石甘發現問題。
這水明顯不是普通水，帶著一絲絲藥味。
當羅彬冒出水面時，分明能感覺到，身上那些毒液全部都被驅散了。
端著衣服的那巫女走上近前，雙眸看著羅彬，眼中帶著一絲異樣色彩。
羅彬皺眉。
對方閉上了眼，另一個端著玉缽的巫女同樣再次閉眼。
羅彬這才從桶中出來，結果剛拿起來衣服，那兩巫女同時睜開眼，打量著他。
羅彬：「……」
快速換好了衣裳，那兩人微微側身，似是請的動作，她們所視的方向有一條樓梯。
仙家樓都是類似於塔樓，上邊兒還有幾層。
羅彬沒有立即過去，而是去將自己一應物事全部收起，這才上樓。
當然，這兒有個細節，收了黑金蟾那巫女率先上了樓。
仙家樓第二層，環境要溫和得多，
桌椅都很矮，鋪著或黃，或白，或灰，這一類暗色調的皮毛。
當前正中靠牆的位置稍微高一些。
再有上樓聲傳來，是那婦人進了二樓，走至那位置坐下。
兩側，分別坐下四個尖帽黑袍的巫女，她們身後分別站著個獸首人。
黑金蟾的玉缽被放在那婦人面前的桌上。
羅彬靜站在二樓正中央，良久，他才開口：「總不能一直讓我站著，你有什麼問題？不過，我並不一定能完全解答。」
婦人沒有立即開口，而是小心翼翼的從桌下取出一物。
那同樣是一個玉缽，玉缽被打開后，裡邊兒竟然裝著一碗粘稠暗紅的血。
「將你的手指放進去。」
婦人話語間，一個巫女起身，端著玉缽走到羅彬面前。
羅彬瞳孔再一陣微縮。
他感受到到一種怪異的氣息，這其實很難形容，氣息這兩個字，本身就帶著不確定性。
你無法確切說明，那究竟是什麼，有什麼樣的展示，總之，羅彬就是感受到了。
這氣息，類似於魃魈，類似於烏血藤。
不是魑魈，象山的魑魈還太弱！
巫女一支的人，在接觸薩烏山最核心的東西，甚至還給它放了血？
「請您伸手。」
走近前的巫女，顯得分外纖柔，居然跪了下來，雙手托舉著托盤。
羅彬無二話，伸出食指，沒入了玉缽的血中。
血彷彿躲避他的手指，分明能看見出現個凹坑。
隨後，怪異的一幕出現，那些血猛然躍起，似要爭先恐後的鑽進羅彬手指內！
劇痛，觸及骨髓的劇痛，此外，羅彬感覺到意識都一顫，彷彿要被擠出去。
只不過，這感覺只是一瞬就消失。
那些血沒能鑽進他手指，又怪異的歸於平靜。
婦人騰地一下站起身來。
她眼眸中是震驚，喜悅。
隨後，兩旁的巫女起身，居然跪倒在地上，她們五體投地，顯得分外虔誠。
羅彬手挪了出來，意識歸於平復，可太陽穴卻微微抽搐。
「您，跟我去另一個地方。」
婦人走到羅彬面前，她的態度變了。
沒有先前的指使，沒有冷意，變得分外溫和，那股喜色和迫切完全壓抑不住。
尤其是那個您字，更凸顯了尊重。
「哪兒？」羅彬沒有太刻意一直看著婦人的臉。
不過，這一眼他依舊看出了不少東西。
明面上的尊重，的確是有的。
可實際上，這婦人眼睛微微有所閃爍，已經凸顯了一種相格。
眼有赤砂人險惡，青藍滿面好陰謀！
她絕對和石甘不一樣，她的尊重之下，有著更不可告人的目的！

第969章
第969章 男相，女相
這句話，羅彬是明知故問。
他已經猜到，是山的核心了，就和烏血藤，魑魈一樣，薩烏山的核心！
不安分，掠奪，獲取就是人的本質嗎？
明明山裡能好好的待著，天不見，人不犯，還是要去妄圖執掌整座山？
從這婦人的神態表情就能看出來。
絕對不僅僅是讓他去觸碰山的核心，那更深的算計，還是要將一切收歸她的掌心中。
否則，那婦人現在應該和盤托出，且對他真正尊重，而並非如此心懷鬼胎。
羅彬思索間，婦人才回答：「您跟我去了，見了，我會告訴您一切。」
「您，是不同的。」
「出馬仙術並不匹配您的身份，如果能成功，您就是巫王，我們都是您帳下之人。」
婦人微微低頭，顯得更尊重。
羅彬眼皮微跳，這句話，又不似作假了？
一時間，他還真捉摸不定，這婦人是什麼想法。
就在這時，樓梯傳來腳步聲，一名巫女停在他身旁，恭敬地和婦人低頭。
「有一些事情要處理，我去去就來，您可以稍事休息。」婦人做了一個請的手勢，示意羅彬上座。
「放了白巍。」沒有邁步，羅彬先開了口。
「您上位之後，可以自行處理他。」婦人回答。
羅彬無言。
婦人則離開仙家樓二層，那傳話的巫女一併離開。
其餘巫女在打量著羅彬，一雙雙眸子充滿了好奇，探索。
這些眼神倒是乾淨得多，沒有那麼多計算。
羅彬最終還是坐在了婦人的位置上，瞥一眼玉缽，正要打開。
婦人讓他坐在這裡，又沒說不能碰黑金蟾。
「您要去的地方，如果它跟去了，可能會死。」
「只有您能安全。」
下方，一名巫女輕聲開口。
羅彬的手微微僵住。
忽地，他額角泌出幾滴汗珠。
無形中，他已經經歷過一次生死危機了嗎？
觸碰那玉缽中的血，如果不是因為他自身特殊，現在已經死了？
是沒死，才形成了所謂的契機？才讓婦人如此尊重！？
這薩烏山核心之地的東西，又是什麼古怪的存在？
當然，只是僵住了一小會兒，羅彬還是掀開了玉缽，黑金蟾一躍而起，回到他身上。
……
……
五堆篝火還在燃燒，只不過遠沒有先前火苗旺盛，快要燃盡。
數量極多的獸首人密布在路上，還有十幾名巫女站在他們前方。
最前方站著一人，石甘。
一雙狹長的狐眼敏銳掃視四周，鼻翼微動，是在嗅著氣味。他耳朵更輕顫，像在分辨聲音。
人群稍稍散開一條路，婦人走至最前方。
「巫后。」石甘的語態多少帶了一絲敬意。
婦人，也就是巫后，微微頷首，算是應了話。
「你答應過我，不會妄動先天算場主。」石甘沉聲說：「可你帶走了他，更帶走一位新晉長老。」
「其一，他不是先天算場主。」巫后搖頭。
「月亮下山，天下太平，他是。」石甘語氣篤定。
「他或將做巫王。」巫后再一句話，直讓石甘瞳孔微縮。
「還需一次校驗，若是成了，巫女娶王，是整個薩烏山的大事。就算他是吧，這並不衝突。」巫后說。
稍頓，她再道：「屍仙不可存世，你應該去看看那些將死老仙兒的想法，它們會不會躁動起來。」
石甘眉頭緊皺，才說：「生氣已經滌盪它們身上的死氣，甚至……」
「更上一層樓嗎？所以，那些老仙兒會不會也渴求生氣呢？生氣，從哪兒來？有些想法，是要扼殺的。」巫后回答：「暫時無法超度它們，不過，我會有辦法的。」
「先天算場主，不會答應做巫王的。」石甘又一次開口。
「這重要嗎？只要他能，他就必須是，這對他來說無害，反而讓他子嗣綿長。」
「先天算已經凋零，你念及祖上之恩，巫女一脈使得他開枝散葉，先天算由此壯大，你認為，是好是壞？」巫後接連說。
「或亦說，你不想做這個教主了？會有人覺得這是好事，會全力支持我的決定。」
話語間，巫后抬起手來，她五指同樣纖長，只是因為年紀，皮膚沒有那麼緊緻。
隨著其手高舉於頂，靈巧地掐出不同形狀，沉悶的腳步聲響起，獸首人中走出兩個體格格外大，虎背熊腰，頭更渾圓的人。
黑漆漆的鬃毛，靈動的熊眼，它們脖子上的皮毛和本身的人皮緊密相連。
「你，選擇了讓上山的另一個先生，不停地畫符，目的是增強薩烏山的實力。」
「我，終於找到了巫王的人選，他不是薩烏山的血脈，因此，他只能讓巫女誕下血脈，這是最好的結果，也是最合適的做法了。」
「他依舊是先天算場主，他會活著，他沒有絲毫危險。」
「我們做的事情，本沒有區別，你若是繼續堅持你的想法，那薩烏山就只能換個教主。」
巫后輕描淡寫地說。
石甘緘默，隨後說：「你只是說了或是，還沒有肯定，如果他不適合。」
「那對你來說，事情就麻煩了一些，你要尋覓一個人，接掌先天算的衣缽了。」
巫后輕喃：「希望不會。」
隨著她再抬手，所有人都開始朝著周圍散開。
她也轉身，朝著返迴路走去。
石甘扭頭回返。
他內心頗為不甘，卻最終化作一聲濃濃的嘆息。
巫女一脈，就是他們正常出馬仙脖子上的枷鎖。
巫王……
得想個辦法，避過所有巫女，找到羅彬，讓他離開才行。
可走著走著，石甘忽然覺得有些不太對勁。
樹影之中，似乎還夾雜著一些人影？
五仙瞬間從他身上各個位置鑽出。
同時，一側茂密的樹叢中鑽出個龐大身影，掌中持著根粗長的樹棍，來到他身後！
那些人影逐漸顯露出來，月光下，獸首人身的他們，更顯得猙獰可怖！
……
……
沒有過太久，可能半小時都不到？
那婦人回到了仙家樓二層。
「您隨我來。」她微微側身行禮。
羅彬站起身。
瞥了一眼放著黑金蟾的玉缽，他邁步走向婦人。
婦人離開時，他就內心推演，計算得差不多了。
石甘能帶走他的概率很低。
主要是巫女一支太限制出馬仙。
要命的危險應該是沒有的，最大的可能，是婦人要利用他掌控薩烏山，隨後，又想要掌控他？
山，不好控制。
可擺在面前的，是有人推著他去控制。
說不得，就只能嘗試了。
一旦他成了，婦人還想控他？
不亞於痴人說夢。
就算是袁印信，都沒有他更了解一座山。
只是，羅彬知道，這很危險，稍不注意，就會像是李雲逸一樣，失去自我。
就算成了，恐怕也要變回烏血藤在身那樣，類似於非人的東西，畸形而又恐怖。
然後呢？
或許，他本身就要多一點怪誕在身上，才不會那麼容易被人垂涎？
既來之，則安之。
或許，巫女一脈也要重整局面，和薩烏山換個相處方式了？
停在婦人身旁，他以一種上位者的姿態，問：「你在巫女一脈，是什麼身份，又叫什麼名字。」
「巫后，我名伊懿。」婦人輕巧回答。
巫后？
羅彬瞳孔微微一縮。
怎麼感覺有些不太對勁呢？
婦人，也就是巫后伊懿抬頭，目視著羅彬雙眼。
四十餘歲的年紀，她眼尾有不少細紋，不過，這不能掩飾她年輕的時候，應該是個絕色佳人。
惡寒，忽而由心底升起。
他覺得，自己好像有什麼地方弄錯了？
巫后伊懿做了個請的手勢，愈發顯得恭敬。
隨後，她邁步往前帶路。
羅彬只能跟著走。
這期間，他隨手取出來手機，對照著自己的臉。
「山外的東西，山中用不了，您應該知道才對。」伊懿說。
「只是看看。」羅彬隨口回答。
伊懿不語，一味往前帶路。
一邊走，羅彬一邊回溯，回溯前一刻自身的面相。
全憑這回溯的能力了，否則他開始學真正傳承的時候，陰陽術就會被打亂。
過人的記憶力，讓他隨時能想起來一切會被忽略掉的細節。
這一段回溯，更讓羅彬心驚肉跳。
眉眼長細眉清辣，善根圓豐……美妻多？
還有，眼尾色深，分明是紅潤。
魚尾紅潤，定配二佳人。
其實，這樣的相格，如果放在正常地方，恐怕是每個男人夢寐以求的。
幾人能做到專註如一？
男子不行，女子同樣不行。
古往今來，身居高位者，妻妾成群。
古往今來，女子掌權者，面首成列。
當然，專註之人少，不是沒有。
至少羅彬，一直很專註。
相由心生。
沒有那種糟粕腌臢的雜念，沒有先天形成的面相，後天就難以出現對應相格。
羅彬絕對沒有想過鶯鶯燕燕環繞周身。
那這忽然出現的面相，就和外力有直接關聯！
扭頭，目光掃向身旁其餘巫女，以及巫后伊懿。
隨後，他再度回溯，回溯最開始見到她們時的記憶，以此來做對比。
最初，包括伊懿在內的所有人，相格都是正常的。
在他觸碰過那玉缽中的血后，在伊懿說他或將是巫王后，她們的相格就變了。
或是面如滿月，或是聲響神清，或是鼻圓貫印，或是目秀神藏。
所有的相格，都是旺夫益子！
汗毛根根倒立，心都一陣陣墜空。
是了，羅彬沒有瞧見過正常的男人。
那群皮膚黝黑的男人不算。
他們的存在，更像是僕役。
還有，血脈必然和膚色掛鉤，巫女無一例外都是膚白瑩潤，和他們絕對沒有瓜葛。
正常的男人呢？

第970章
第970章 絕境？或亦生機一線？
巫女一脈，以女為貴？
不僅僅思索，行走過程中，羅彬餘光還在觀察四周的情況。
入目所視，所有的仙家樓外，都沒有瞧見任何一個正常男人身影。
羅彬再一次回溯，這一次，不是對比相格，他是在看所有露過面的巫女面龐。
年輕貌美的巫女，看不出來什麼異端。
不過，一些上了年紀的巫女則有明顯不同。
有巫女顴骨高聳，橫張，幾乎無肉包裹。
相術說，顴骨若高，定殺三夫，臉小顴高則更凶！
幾乎每一個年過三四十的巫女，嘴唇都是泛著微微紫黑色，唇外部又隱隱發白。
相術說，女唇若紫，親夫早死。
不光如此，還有些巫女眉毛筆直，幾乎相連在一處，額高無紋，飽滿乾淨。
無一例外，這些都是刑克親夫的相格。
人不必開口，面自會說話。
羅彬已經知道，這巫女一脈的正常男人去哪兒了。
起到延續巫女的作用后，就會命喪黃泉。
眼前困境唯一解決方式，就是暫時按照伊懿的意思去做。
只要他能如同推斷的一樣，控制這薩烏山的核心之物，哪怕只有烏血藤那樣的皮毛，都足夠扭轉局面！
只是，羅彬隱隱覺得，自己好像還有一些地方沒弄明白？
究竟是哪兒，他現在卻說不上來。
瞧不見仙家樓了。
路到了盡頭。
兩處山壁中，有一條夾縫，深邃細窄，月光都無法穿透進去。
伊懿沒有走在最前邊兒，自然就是羅彬往前走。
兩側的山壁微微潮濕，隱約泛著水汽，仔細一看，那些水汽瀰漫著斑駁血色。
一直走，大約三四百米，窄路稍稍變寬了一些，前方竟然有個出口。
走出去后，是一個稍稍突出的檯子，並非本身形成，而是用木頭，竹子，藤條編織而成，再往下，是一個大約兩三米寬的洞。
檯子延展形成階梯，整體形象類似於那種豬籠。
還得往下走。
羅彬稍稍定神，繼續往下。
不知道什麼時候，伊懿停了下來，他自行往下兩三米才發現。
「走到最底部，可你不要碰到那裡的東西，碰到，你會死，我絕非危言聳聽，你只要能走到那裡，就有成巫王的資格了。你能得到的比你想要的會更多。」伊懿居高臨下。
這裡，對她們來說，已經算危險了嗎？
羅彬若有所思。
他既沒有點頭，也沒有搖頭，繼續往下走。
篾條竹編藤纏的階梯，居然沒有搖晃感，只是，它們並沒有鑿穿這裡的山壁，只是拤在關鍵的縫隙處，形成了支點。
再往下走，洞壁上出現一些裂隙，有的能容人鑽進去，有的只能仙家入內。
終於，到了這洞的最底部。
空間稍稍變大了一些，裂隙變的更多。
一些人坐在地上，她們身形如同枯槁，完全被吸幹了一樣，頭髮雜亂，剝落。
從她們的身形姿態來看，好像是想要往上跑。
只是沒能成功。
最下方，是一個水潭，這裡的形象更像是一口井，只不過潭水鮮紅粘稠，哪兒像是水，分明像是血。
咕嘟咕嘟，血中冒泡。
如果再加上一些炙熱，這就不是血，更像是通紅的岩漿？
薩烏山的核心，就藏在這些血里？
咕嘟咕嘟的聲響，血泡冒出更多。
地面開始濕潤，似是血在上涌。
對，就是血在瀰漫上行。
不過，當一些血跡碰到羅彬鞋子的時候，又快速回縮，形成了一條分明的界限。
「你應該到了底部，可以上來了！」
上方傳來伊懿的話音，其中透著一絲迫切，同樣，還有微弱的驚喜。
「你，就是巫王！」
她語氣加重。
「資格。」羅彬內心喃喃。
他明白，自己忽略的地方在哪兒了。
是因為矛盾，是因為衝突。
他分析了一個結果，是這巫后伊懿，不，是這巫女一支想要控制住整個薩烏山，有著類似於袁印信控制山神的目的。
這是一點。
可伊懿又要他做巫王，且他出現非同尋常的相格，和巫女的大部分相格吻合。
這兩者就在矛盾衝突。
「是……延續？」羅彬瞳孔緊縮。
人是有延續的，有些人天生適合做什麼，那下一代就適合做什麼，其實，本身那一代也並非天生，而是上一代，上上代。
伊懿根本就不想控制他。
借用他，延續下一代巫女的血脈。
他能影響山中物，那下一代一樣能，下一代不能，下下代也能，她壓根不急於一時半會兒。
自己，要被當成工具！
且絕對沒有反對，抵抗的實力！
還有，伊懿應該認為自己現在不行？
還有，即便是自己九死一生行了，伊懿也控制不住他？
正因此，最穩妥的辦法就是血脈。
這絕對沒有錯！
石甘能救他么？
出馬仙完全被巫女一支壓制的情況下，就算石甘想，恐怕也有心無力。
白巍就是例子。
能和神霄山真人觀主斗的有來有回，白巍絕對不弱，石甘能強過他多少？且石甘絕對做不到對白子華一擊必殺，一樣是纏鬥。
因此，拖延時間，等待救援也是個幻想。
在自以為能獲得絕對安全的地方，最終還是馬失前蹄了？
摸出來月形石，握在掌心中，又攤開手掌。
羅彬嘴角略帶譏諷的笑容。
還是因為自己，弱？
是啊，如果將自己換成另一個人，換成袁印信，出陰神的實力四處遊走，再加上先天算的身份，才會人人敬畏。
否則，就算是尊重，也只是一張皮，隨便可以撕下。
「羅彬？」上方又傳來伊懿的話音：「你沒事吧？」
「我沒事。」羅彬回答，聲音不小。
「我感覺，這下邊兒有東西，它怕我，我要去看看。」
「不行！」伊懿驚聲喊：「立即上來！你沒有必要！我只是校驗你是否有做巫王的資格！我說過，不要碰到那些東西！你必死！」
「不要去以身犯險，你是先天算的場主，先天算不容有失！」
這一番話音，果然透著一陣陣的驚怕！
「不會，我接觸過類似之物，無論是烏血藤，或亦是魃魈，魑魈，還是胎靈，我都觸及過，我，吸收過一次烏血藤。」羅彬沉聲再開口，言語中透著自信。
上方……
伊懿面色緊繃，眼尾的褶子都多了不少，神態更驚。
羅彬提到的那幾個名字，她都不知道。
怪不得羅彬上山就讓山有躁動，他的特殊就來自於此！
吸收過烏血藤？
「你可以上來了，不要盲目自信，一切從長計議！」伊懿沖著下方喊。
這個角度，她瞧不見羅彬的人。
她已然決定，只要羅彬上來，就再也不會讓羅彬來此地！
他，要好好地當他的巫王！
「這不是盲目，我自有把握！」
羅彬的聲音再次傳來。
伊懿面色變了。
「不要衝動！」
她沖著下方大喊！
羅彬緩緩挪動步伐，走至一具屍身旁，那屍身後邊兒有一道山體的裂隙！
鑽出豬籠一般的階梯，鑽進了裂隙中，羅彬隨後探出身子，稍稍挪動那具屍體，隱隱擋住裂隙。
羅彬毅然決然，朝著裂隙深處爬去。
他不敢弄出太大的響動。
從開始，裂隙能讓一人活動，慢慢地越來越緊湊，大概爬進去百八十米深，便再也無法往前。
回頭看，曲折蜿蜒的山壁，根本看不見迴路，人完完全全陷入山體中。
「咕咕。」黑金蟾叫了一聲，鑽到羅彬肩頭。
羅彬一聲輕嘆。
勉強抬起手，觸碰黑金蟾的頭。
「咕咕。」黑金蟾又叫了一聲。
「我沒事。」
「她可能會以為我死了。」
「她會冒險下來的。」羅彬低語。
他聲音很小，再加上山體這麼深，根本不會有人能聽見。
「這裡有一種怪異的氣息，這種味道，讓仙家找不到此地。」羅彬似在自言自語，又似在和黑金蟾喃喃。
「我很確定，嗯，這裡還有那東西的痕迹，她們也不敢鑽進來，她們也不會想到，我能藏在這裡。」
「就算能，一條條的裂隙去找，也沒那麼容易找到我，找到我，也動不了我，你含著惡屍丹，去將你的毒液儘可能塗抹在我前方三十米處。」
羅彬取出惡屍丹，塞到黑金蟾嘴巴邊兒上。
黑金蟾含著惡屍丹照做。
羅彬取出來了先天算的傳承書，他開始翻頁，從第一頁，逐字逐句地看，逐頁逐頁往下翻。
開始，心情有些躁，不安，繁亂。
慢慢地，他開始平靜。
他是先生，是先天算的先生。
山崩地裂，命尚在，都無需改色。
絕境，就真的是絕境嗎？
是，他去到任何地方，任何地方都不平靜，是因為他本身會引起動蕩。
戴志雄見了他，想要用他煉丹。
空安遇到他，想要他做首座。
神霄山的見了他，想要他的身體用來奪舍。
到了薩烏山，薩烏山則想著用他來開枝散葉。
為什麼？
用命數的解釋來看，他就是命途多舛。
可為什麼會命途多舛呢？
因為他是羅彬，還是，他是羅杉？
他是羅杉。
是早已身亡的羅杉。
正因為這一點，他的皮囊肉身有著陰，死，怨，諸如此類的特性。
這些特性使得他面對遭遇一些事情的時候，運不加身。
一個死人，就算是招魂活過來，運又怎麼能加身？
天妒人，是因為人值得天妒。
死人，天都嫌棄，沒有運，還怎麼妒？
哪怕是他得到了一系列的東西，身體更好，淬鍊更多，在別人眼裡都是無足輕重，甚至他都是唾手可得的。
不，不僅僅如此。
想著自己過往那些年，還是羅彬的時候，不一樣時時刻刻都是霉運纏身嗎？
到了羅彬身上，這種運勢擴大化了。
問題又來了。
人可以憑藉風水改命改運。
卻改不了死人運勢。
運氣再好，那也是死人。
這不是絕境，至少對於他來說不是，他，還有選擇，只是這選擇過於艱難。
他不得不選。
「我不是你柜子中的物品，你不應該隨意來決定，來拿捏我的。」
思緒有了定數，羅彬再度低喃。
「對我做出如此舉動，我會報復的。」
這一刻，他才算明白幾分周三命對櫃山，對袁印信有如此恨意的緣由。
袁印信明明沒殺他，袁天書也沒殺他。
只是，他們師徒倆，改變了周三命的命運，將周三命禁錮在一個地方，那周三命任何事情都無法完成，可能還有很多事情就此成為了遺憾。
巫女一支要將他徹底留下，結果是一樣的。
他會徹底被奴役，直到被榨乾，失去作用，再棄之如履。
不，是對他的屍體，棄之如履。
巫女，必殺夫！

第971章
第971章 金蟾套甲，夾縫求存
時間一點點的過去。
這期間，羅彬聽到了一聲驚叫，已經被山石遮擋大部分，卻依舊不甘，憤怒，哀怨。
那驚叫只有一個字。
不！
終於，先天算所有內容都在腦海中了。
很多東西都開始被打亂！
羅彬先前學得不多，陰陽術還勉強算正常，現在正常讀完了全部，那就完全沒辦法正常起來。
他堅持著，支撐著，導致腦子愈發的渾噩，昏沉，快要撕裂，又像是漿糊一般難受。
因為他腦子裡有一大堆的正確答案，要擊潰那些散亂的，自行推斷的。
一聲痛苦的悶哼，使得羅彬重重鎚擊自己的頭。
作用不大。
他狠狠撞在旁邊山壁上，咚的一聲，那強烈的刺痛，另一種昏沉，稍稍衝散了那種漿糊感。
再從懷中摸出來一些東西，首先是陰符七術符。
將其布列在自己身周，再取出丹龜殼，玉星奇門盤擺在身側另一處。
陰符七術符沒有完全排好。
他看向早已回來的黑金蟾，黑金蟾現在是一條腿夾著惡屍丹，三足金蟾的模樣。
「記住這個位置，等一會兒，你要將這塊符，挪到這個位置來，明白了嗎？」
「再然後，你要嘗試從這條縫隙里出去，山有縫，總有通道的，你是活鎮，又有劇毒，你的氣息他們找不到。」
「去找徐先生，白纖道長，讓他們下山，不要驚動任何人，要悄悄的下山。」
「我，可能會死。」
「只不過，我不會徹底死的。」
「如果你認為我死了，你不要哀傷，我只是去了另一個地方。」
「你會見到我。」
「只是需要一些時間。」
「在這裡等我。」
羅彬口齒開始有些囫圇。
黑金蟾還是定定看著他，眼珠一動不動。
「丹。」羅彬伸手。
黑金蟾腿挪開，惡屍丹落入其手中。
一手持著丹，羅彬一手抽出腰間一把最短的刀刃，手緊握著刀柄，口中低喃：「穩……手要穩，心更要穩。」
隨後，羅彬做了一件極其恐怖的事情。
他將刀尖，杵在自己的頭皮正上方，開始切割，不，這是畫符！
先天算中有一道符，他先前就會，只是一直沒用過。
符的效果，是驅魂。
而他現在所在的位置，他也用玉星奇門盤定位。
這裡是兌卦和生卦的交匯點。
卦為失。
刻符，驅魂。
失卦，就更會延續驅魂的意義。
魂，必然被打出體外。
符，畫好了。
「兌澤上，靈生下，澤生失……」
羅彬語氣鏗鏘。
身體陡然感受到一絲痛楚，只不過，距離離魂還差一絲！
刀尖，刺入囟門，用力，骨頭被切開了。
羅彬手很穩，沒有深入更多。
拔下刀，他粗喘著，感受著身體慢慢不受控制。
黑金蟾待在那裡一動不動，小眼睛卻開始淌出液體來，分明是流淚。
將刀別在腰間。
羅彬再取出兩根手指。
那是袁印信的指頭。
「我打斷了聯繫，可我知道，你這種人，總會留下一些東西，好讓你有跡可循。」
「你還得幫我一次。」
羅彬用那雙指，狠狠戳向囟門傷口！
這同時，他另一手的惡屍丹，朝著口中塞去！
劇痛，穿透骨頭的劇痛。
卦，作用最大化！
符，作用完全被催化！
轟然，無聲的震蕩，羅彬感受到肢體失去控制，魂魄上浮！
雙指插進了頭顱里。
慣性使得惡屍丹直接塞入口中！
漆黑，落空！
當羅彬魂魄出竅那一瞬。
眼前就成了徹底的漆黑。
落空感使得他不停地墜落！
在漆黑之中墜落！
「咕咕。」黑金蟾悲傷地叫了一聲。
它銜著那塊位置不對的陰符七術符，擺在了羅彬所說的位置！
符，形成了一個整體。
羅彬嘴巴是微張著的，惡屍丹在內，不停地溢出生氣，瘋狂充斥羅彬的身體。
正常情況下，很快羅彬就要承受不住這種生氣沖刷，會死。
那插進囟門的兩根手指，卻在變得紅潤，傷口開始溢血，生氣好像得到了某種平衡。
只是，羅彬整張臉格外黯淡。
人就是這樣，魂在，人就有精神，丟魂之人，哪怕再鮮亮，那也是行屍走肉。
「咕咕！」黑金蟾再叫了一聲，是在呼喚羅彬。
這一次，卻沒有得到絲毫的回應。
羅彬活著。
這皮囊活著。
可他就是成了行屍走肉，沒有了絲毫反應。
陰符七術符是一種阻擋。
巫女一支有特殊的本事，不知道在羅彬身上動了什麼手腳，能夠勾魂，又能在發現羅彬魂魄不知道去往何方之後，將魂勾回身體中。
用陰符七術符，就類似於用了玉星奇門盤。
之所以羅彬選擇符而不是羅盤，是因為符能布置半截符陣，黑金蟾還能幫忙，羅盤卻不行，擺在頭上就無法出魂，且黑金蟾一張蟾口，未必叼得住羅盤。
還有，玉星奇門盤的鎮煞效果太強，他要吃惡屍丹，憑藉惡屍丹養著這身體不死，讓袁印信持之以恆地承接過多的生氣，這也是用符不用盤的緣由之一。
當然，為了不出問題，玉星奇門盤和丹龜殼他都沒放在身上。
又等了好久，羅彬還是沒有給出絲毫反應。
黑金蟾無力地匍匐在地，軟塌塌的，像是失去了所有信心。
又過了良久，黑金蟾才支撐著往前爬。
它居然爬到了丹龜殼處，用力往裡鑽。
蟾蜍本來就軟，還真讓他鑽了進去。
只是，四肢和頭部與龜都完全不一樣，看上去很古怪，很不協調。
暗金色的頭腳，赤色龜甲，背負青紋。
這既不像是龜，又不像蟾蜍。
就在這時，羅彬的眉心開始蠕動，金蠶蠱居然鑽了出來，它落到了黑金蟾旁邊，鑽入了龜殼中。
黑金蟾再一次一動不動。
良久，它爬到了羅彬腰間，嘗試性要挪動先天白花燈籠。
蟾口滑膩，它做不到。
想弄其他法器，它一樣不行。
只是從羅彬身上銜下來一塊月形石，含在口中。
再然後，它毅然決然地朝著山縫隙深處爬去。
……
……
咔嚓！
棋盤上的一枚棋子，忽然從中間崩開。
袁印信很虛弱。
一絲陰神被斬，導致他元氣大傷。
本身他就沒有鎮壓住魃魈，只是脫困而已。
此刻，他更被困死在這道場殿內，無法出去。
羅彬的棋子，居然碎了？
「死了？」
「怎麼會……」
袁印信一顫，雙目透著濃郁的不甘！
「機關算盡，反誤了卿卿性命！」
「徒兒，你糊塗啊！」
一掌，袁印信重重拍在桌上！
下一剎，袁印信一聲悶哼，他斷指那手微顫，斷口長出來類似於藤條質感的指頭，開始溢血。
「生氣……」
「置之死地而後生？」
「可為什麼……我感覺不到你的魂魄了？」
袁印信還在勉強維持著情緒。
閉眼，他極力消化著這股生氣。
臉皮開始出現腫脹，血管似乎都要冒出，裂開。
「太多了……」
一絲絲痛楚感傳出，袁印信微喘著。
「你在幹什麼……」
「你……想做什麼？」
「你，又在算計為師了嗎？」
……
……
「哎喲……」
徐彔放下手中毛筆，活動了一下脖頸，發出咯吱咯吱的響聲。
手軟，眼睛花。
桌上趴著一隻白毛狐狸。
這白毛狐狸生了雙尾，尾巴蜷著，裹住身體，顯得十分慵懶。
另一側堆著數量很多的符。
他肩膀上還有一隻皮毛灰白色的老鼠，不停地跑來跑去，爪子按著肩膀，忙碌極了。
胡仙，就是徐彔選的仙家。
當然，小灰靈依舊跟著他。
徐彔自認為自己倒不是始亂終棄，灰仙跑路就夠了，他有符能用。
胡仙顯然更聰明一些，能做出更好的配合。
尤其是薩烏山大方啊，兩條尾巴的胡仙，說給就給了。
就是有點累，得給他們畫符，堂口的老仙兒說，先畫上一個月，然後就能潛心好好學術。
有那麼一瞬間。
不，有那麼幾瞬間吧，徐彔有點兒覺得，自己好像被坑了。
只是，出馬的機會就在面前，他又怎麼能放過？
因此，他告訴自己，只要畫不死，就往死里畫！
「不行了，我得歇歇。」
「還是不太對勁啊……心口怎麼堵得慌。」
徐彔站起身來，左右踱步。
「我纖兒姑娘閉關，出問題了？」
這樣一想，徐彔就覺得更緊張了。
只不過，他不曉得白纖在哪裡閉關。
小灰靈一樣嗅不到味道。
「不行，我得找羅先生和白老爺子問問去。」
徐彔起身，走出房間，匆匆離開院子。
不多久，徐彔就到了白巍的堂口。
這裡很乾凈，羅彬殺了的獸首人屍身早就被挪走，就像是什麼都沒發生過一樣。
「羅先生？」
徐彔敲了半晌門。
「不會也去閉關了吧……」
跺了跺腳，徐彔有些不滿：「白老爺子也找不到人影子，他堂堂五仙出馬，自己的堂口不待著，要幹啥啊這是。」
徐彔往回走。
嘶！
他一聲痛叫，趔趄往前沖了兩步，一隻腳立馬抬起來，踮著腳尖痛哼。
忍住疼痛，他掰著小腿，死死盯著腳底，那裡赫然扎穿一根銅釘。
「我袋子怎麼破了……」
他衣兜的確破了，從他身上灑落下來很多銅釘，這些是羅彬給他的法器。
「出事了……」
「不是吧……」
寒意上涌，徐彔眼皮一陣陣狂跳。
陰陽先生遇到事情是有感應的。
往往帶點兒小傷，比如手指頭被扎一下，這就算嚴重的感應了。
法器落地，甚至戳穿腳掌，就代表出了大事，且和自身息息相關！
「艹……」
徐彔額頭上見汗。
肩膀另一側，狐尾不停地甩動，一雙狐眼直視著他。
一時間，徐彔更覺得心驚肉跳。
薩烏山有問題。
那胡仙，會不會也有問題，會不會也不對勁？
……
……
墜空和黑暗持續了很久，終於，一切落了定。
有了切切實實，手腳能活動的感覺。
「滾……滾開！」
「滾……滾出去！」
斷斷續續的話音，透著一股慍怒，不停地在耳邊重複。
手臂上有疼痛，緊縛，身體下很僵硬，像是壓著什麼東西。
羅彬知道，他壓著一具屍體。
緩緩的，羅彬睜開了眼。
疼痛持續性的從意識深處湧來，將他認知中的先天十六卦打亂，將他認知中的玄甲六十四天算揉碎。
眼前還有一張眼底和鼻樑兩側長滿雀斑的臉，熟悉中，又帶著一絲絲只有在櫃山村才有的稚氣。
羅彬怔然的看著那張熟悉的臉，是自己，又不是自己。
回來了，用這種方式回來。
陰符七術符封住了自身，離魂也再無法回去。
不，這，才是他自身？
「羅杉，是這裡更孤獨，還是櫃山村？」
意識中的疼痛和撕裂，沒有影響羅彬的思維。
他看著棺材頂部的那道魂。
那不是自己，他卻像是看著自己。
「羅杉」怔愣住，一時間只是魂魄飄在棺材頂部，沒有回答，也沒有要驅逐羅彬。

第972章
第972章 活佛預言？
「我們心意相通，對不對？」
「雖然今天，我還沒有辦法單憑自身和你知行合一，但符也是我憑本事畫的。」
「我選你，你也在選我？」
月光下，徐彔的影子被拉扯的好長好長，那條兩尾胡仙稍稍支棱起來頭，發出嚶嚶叫聲。
「爺，我會把你當親爺了，你別出問題，等我帶你去了符術一脈，你就是太上爺。」
兩尾胡仙又嚶嚶兩聲。
徐彔是硬著頭皮，取出來一張胡仙請靈符。
小灰靈雖然在身上，但它的實力太弱了，對比這胡仙，它完全不夠看。
如果胡仙真的有問題，是薩烏山弄來盯著他的存在，分分鐘就能擊斃小灰靈。
因此，徐彔只能嘗試用自己的三寸不爛之舌，看看能不能勸兩尾胡仙倒戈。
隨著符貼在身上，胡仙再嚶嚶，徐彔才聽明白。
「你說什麼呢？怎麼就忽然要心意相通，知行合一？不就是踩了個釘子嗎？」
「怎麼又要去符術一脈？我可不是太上爺，真要當，那也是太上奶奶。」
胡仙的語態要比胡三太爺更陰柔，甚至有幾分涓細。
「啊？」徐彔撓頭。
之前胡仙幾乎沒有和他溝通過，最多的就是趴在他肩頭，注視他，沒想到，也是一位「女性」？
還有，胡仙的表現，很自然，不像是它有什麼問題，更不像是薩烏山有什麼問題似的。
「先天算的場主想去哪兒都可以，這座山上沒有他不能去的地方。」
「白長老同樣能去大部分地方，他很多年沒回來了，應該不會選擇只呆在一個院子中。」
胡仙又嚶嚶叫幾聲，補充一句：「你覺得自己容易被迫害？那有沒有可能，是灰靈磨牙咬穿了你的袋子？或者釘子將它戳破的？」
徐彔晃了晃頭，他手摁住眉心。
「不是這回事兒。」
他話音略啞，整個人情緒卻鎮定下來。
「總之，肯定是出事了，或者要出事了，我心驚肉跳地厲害，來，我們一起分析分析，會出什麼事兒？薩烏山會有什麼危險？」
徐彔拔下腳底的釘子，立即從身上摸出個小瓷瓶，又脫掉鞋子，倒出藥粉止血，再穿回去。
胡仙稍稍歪著頭，狐眼又一次看著徐彔，一言不發。
「吱吱。」
「吱吱吱。」
小灰靈忽然從他肩膀上躥了下去，跑到羅彬門前，擠出來一條縫。
徐彔一瘸一拐地跟上前，推門而入。
小灰靈在地上轉圈兒，不停的發出吱吱聲。
胡仙同樣發出嚶嚶叫聲，在請靈符的作用下，它反倒是形成了媒介，和徐彔翻譯了鼠語，意思是這裡曾有很多污血，其實門口也有，相對少一點點，最多都在屋內，血中有腥甜氣，是毒。
「果然出過事……黑金蟾的毒？」徐彔拳頭狠狠擊掌。
「這裡發生過打鬥，羅先生毒死過人，風平浪靜的表面之下，也有著暗潮洶湧？」
「呃，胡太奶？」徐彔又看向胡仙。
胡仙嚶嚶回答：「我沒有那麼高的位份，你可以喊我三娘。」
「都行吧，區別不大，你真不知道薩烏山有什麼不對勁的人，可能盯上羅先生了？」徐彔再問。
這時，小灰靈卻忽然扭著身子，鑽出房間外。
徐彔趕忙抬頭往外看，並邁步跟出去。
略慘白的月光下，有著一個極為古怪的東西，正從院門爬進來。
赤色的龜甲，背負著青色紋路，暗金色的四肢和頭，不像是烏龜，反而有點兒像是……王八？
四肢和頭都是黏糊糊濕噠噠，很潤，烏龜沒有這麼潤。
「？？？」
「丹龜赤甲，你是丹龜？」
「薩烏山居然有丹龜？」
「你的書呢？」
傳聞中，丹龜背書，這就是其出現的徵兆！
徐彔一時間忘卻了其他，只有小灰靈繞著它轉圈兒。
它卻在地面橫走，豎爬。
徐彔更屏息凝神。
略顯濕漉的痕迹，組成了一個歪歪扭扭的詞。
「下山。」
「咕咕。」
叫聲響起。
「不是……你黑金蟾啊？」
「穿上衣服……我不認得你了……」
「你怎麼把丹龜殼給背上了，羅先生去哪兒了？下山，下什麼山？」
徐彔匆匆往前兩步。
隨後，他猛地僵住。
汗珠豆大豆大的從額間滲出，順著臉頰往下淌。
「你腿那麼短……讓你來報信，還帶了殼，怕你被殺？又只有你能跑出來？」
「羅先生真出事了？」
「那我肯定不能走……他人在哪兒？你帶我去。」
「還有，我得把纖兒姑娘找回來。」
徐彔有些慌了神，他還是佯裝鎮定。
黑金蟾又在地上挪動，再寫出兩個字，下山。
「下不去……黑金蟾你別搞……這樣吧，先找羅先生，纖兒姑娘那裡出事，應該會有大雷，我能看見的。」徐彔再上前兩步，彎腰想將黑金蟾撿起來。
只不過他又僵住。
毒，不是開玩笑的，碰一下人就死了。
黑金蟾卻繼續往前爬，爬回了羅彬的房間，鑽出龜甲，跳到羅彬這幾日伏案看書的位置，一動不動。
「它有一點點難過。」徐彔喃喃：「難過得像是死了老子的兒子一樣……」
「呸呸呸……百無禁忌，百無禁忌……」
「真要出事，你還是現在就跑吧，我可能知道那個道士在哪兒。它都不帶你去，應該是不中用了。」
胡仙嚶嚶再叫。
「怎麼可能？羅先生是我見過骨頭嘴硬，膽子最大，最難死的一個人了。」
徐彔依舊不甘心。
可下一瞬，他心就徹底涼了半截。
黑金蟾哇的一口，吐出一塊月形石。
他還瞧見，一條蠶蟲蠕動著爬到了黑金蟾的頭頂。
「兩條本命蠱都出來了……月形石也不要了……龜甲也不要了……」
「羅先生……」
……
……
國道，某條路上。
車停在路邊。
上官星月站在路邊。
駕駛室，司機在抽煙，他稍覺得有一點點古怪。
這兩個人包了他的車很久，讓他按照指示開。
給的不是錢，是那種金粒子。
他當然樂意，看樣子這兩人也不像是什麼惡人，古怪就古怪吧，算命的說他今年有偏財，財不就來了嗎？
就是累了點兒，有時候白天他們會忽然讓車停下，夜裡又繼續趕路。
先前一會兒，好端端地趕路呢，那女人又讓停車，然後就這麼站在路邊，看著夜空出神。
「上官先生？你沒事兒吧？」
方謹言小聲的詢問。
上官星月的確很不對勁，她不光是看著夜空，手指還在不停的律動。
「這個位置……能增益魂魄，能讓我感覺到更多的門人。」
「有時候，我感受不到師弟的方位，那是他進了某個我無法感知的地方，是在遮天地里。」
「為什麼……我徹底感受不到他了？」
上官星月開了口，她聲音在發顫，身體便顫動的更厲害。
情花果之間的聯繫雖然是魂，但魂的根本，是精氣，身體會產生精氣，也是身體吸收情花果，使得精氣上湧入魂，產生了這種聯繫。
身死，則魂斷，則聯繫終止。
「這……」
方謹言稍一遲疑，還想開口。
上官星月忽然溢出了眼淚。
兩行淚淌下，隨即淚水布滿整張臉。
「啊！」一聲尖叫，幾乎破音，貫穿夜空，刺破雲端！
她雙手抱著頭，蹲在了地上，痛哭不已。
「為什麼我沒有跟著去！」
「我應該聽白纖的！」
「為什麼，我沒有聽！」
「薩烏山！」
「薩烏山！」
「薩烏山！」
每一聲，上官星月的腔調都比前一聲重，更重，重到極限！
……
……
深冬的季節，薩烏山這樣的地方，都已經大雪飄零，蕃地海拔更高，所有的一切早就覆蓋在皚皚白雪下。
天還未亮，倉央喇嘛便跟著貢布走到了天葬台上。
「朱古……」倉央喇嘛略顯的疑惑：「我不明白。」
他說的是藏語，換成旁人根本就聽不懂。
「擴西松。」
貢布這三個字輕而短促。
意思是他死了。
倉央喇嘛跪倒在地，虔誠匍匐。
活佛所言，就是預知。
誰死了？
蕃地的某個大人物嗎？
「擴松圖布給熱。」貢布再次念了一句話。
倉央喇嘛激動的抬起頭來。
這句話的意思，是他能活。
又要有活佛誕生？
短短一段時間，除了他接觸到貢布，蕃地還出現了一次祥雲，還有一位活佛轉世醒悟。
算上貢布預測，那就是有三位活佛了？
……
……
薩烏山，豬籠洞，半截深處，一群巫女靜靜站在那裡。
更下方，巫后伊懿站在能看見底部的位置，她沒有繼續往下。
血潭上涌了一些，甚至覆蓋到一些屍體的腳。
她在這裡站了很久，她拳頭緊握著，雙目都透著猩紅。
她只是要驗證羅彬。
羅彬為什麼這麼心急？
男人都是這樣？
不光是急色，碰到什麼東西，就想貪婪地獲取？
羅彬接觸過山中物，就覺得薩烏山的山中物，探囊可得？
往往就是這樣，才容易馬失前蹄啊！
巫女一支的機會，就這樣湮滅了？
不甘心。
伊懿不甘心！
甚至她還有些懊悔。
如果不來這裡呢？
只是，沒有徹底確定的驗證，她不敢讓巫女一支直接注入新的血脈，她錯不起。
她並沒有注意到，其中一具屍體的位置和以前不一樣了。
那屍體後方，血潭裡的血水上涌最多，要去觸碰那裂隙。
轉身，伊懿往上走，同那些巫女匯合，她的眼神冰寒到了極點。
「將和他一起上山的一男一女，全部帶來，做成咒人。」
「我要親自主導，超度五屍仙。」
「還有，那隻碎嘴的灰仙，我親自割它的頭！」
伊懿極為毒辣！
「巫后，這樣不太……」
一個巫女臉色變了變。
伊懿看了她一眼，那巫女忽然面色僵硬，眼中流露恐懼。
「去和巫王陪葬吧。」
那巫女步伐僵硬，卻朝著豬籠洞下方走去。
其餘巫女膽顫心驚地看著伊懿，再也無人敢多話。
……
……
徐彔走了。
沒有留在堂口院內。
因為黑金蟾對他的一切話都無動於衷，而黑金蟾的咕咕他也聽不明白，且黑金蟾就只有那兩個字，下山。
他得去尋求破局之法。
本命蠱離體，羅彬大概是真的不行了，可他絕對不相信羅彬死了。
得找到灰四爺，或許找到白巍？
當務之急，還得趕緊和白纖匯合。
在徐彔離開不久后，黑金蟾一口吞回月形石，再跳回地面，鑽進龜甲。
它雙腿用力，便發生怪誕一幕，「烏龜」居然蹦了起來，雖然距離很遠，但的確蹦出一截，比它爬要快不少。
金蠶蠱則在它的頭頂趴著，身子靈活地扭轉，像是在指點方位。
黑金蟾躍過下山那兩個字，它出了堂口門檻，似乎徘徊猶豫了一會兒，它才朝著某個方向去靠近。

第973章
第973章 蟾，蠶，鼠
羅彬磨蹭了很久，終於又一次從棺材中鑽回去了。
棺蓋上一次被他利用女屍指甲戳破的洞口還在，沒有被修補。
是那位茅先生回來過？
或者又發生過什麼變故？
如果是他回來了，看見問題，應該會處理才對。
沒有處理，那就是自己魂魄被袁印信吸回去后，羅杉控制身子，鑽回棺材里？又和那女屍躺在一塊兒？
身體太瘦弱，太綿軟無力了。
好不習慣。
畢竟，從櫃山村走出來，走了那麼多地方，也算吃了那麼多天材地寶，數次屍丹鎮命，羅杉那具皮囊，即便沒有邪祟的堅韌，卻也早就非同尋常。
「這才是我。」
羅彬苦笑。
他坐不住了，腰身太無力。
常年地卧病在床，即便是手腳恢復了行動力，肌肉也萎縮了太多。
長時間被養在棺材里，是生氣讓他活下來，達到了類似於辟穀的效果，卻不能讓他恢復更多。
周三命剛脫困，應該就是這樣虛弱，這樣搖搖欲墜？
那他們運氣是真夠好的。
但凡讓周三命稍微有力氣一點兒，所有人都得被按死在地上，被當成壽人血食。
身旁還站著一個「人」。
不對，是腳尖踮著地，飄著。
羅杉和羅彬不一樣，他是被殺了，被殺了之後就是鬼，羅彬是強行招魂離開，是生魂，生魂能腳沾著地，鬼魂卻做不到。
羅杉一直直勾勾地盯著羅彬。
他沒有說話。
羅彬再瞥一眼羅杉，低喃：「殘魂，你只過來了一部分，其他的散了么？」
人死，魂魄就是會散去。
具體來說，三魂才是人魂，七魄是身體各竅產生精氣而生成，因此，人死之後，三魂分離，天魂歸天，地魂入地，人魂投胎，七魄消散遊離。
「如果你能回到自己的身體里，你應該能活過來吧？」羅彬再喃喃。
他沒有看羅杉了，他只是仰著頭，看著洞頂。
一層又一層的疲倦不停上涌，一件又一件的事情不停在腦海中回蕩，陰陽術混亂而造成的渾噩還沒有消失，因此他不光是身體累，精神狀態更糟糕。
否則，他現在一定會離開這個山洞。
睡不著，哪怕是昏死都做不到，就像是清醒著，被人用手指攪動腦袋，越來越重的漿糊感。
羅彬只能承受。
天亮了，陽光照射進來。
在陽光入內的那一瞬，羅杉快速鑽回棺材里，躲藏在日光碰不到的里側。
熨燙的光，讓身體稍稍舒服了一些，意識卻沒有得到緩解。
「要是有一片鐘山白膠，或者幾枚情花果就好了。」
羅彬現在無比懷念鐘山白膠，佪水玉精的味道。
情花果只是想了想，最終還是摒棄。
吃情花果，他是沒辦法。
還有一點，羅杉的身子，早就和櫃山融為一體，羅彬的魂也曾養出情花果，用那一具身子，既吃了別人，也吃回了「自己」？
眼下乾乾淨淨的身體，實在是沒必要去碰那些「邪祟」之物。
下意識的，想要摸出來懷錶。
身上空空蕩蕩，哪兒有什麼表。
閉眼，羅彬手便按在胸口，靜靜地養神。
一小時，兩小時……
一整個白天。
終於，腦子的混亂得到了平息，羅彬覺得自己是遲鈍的，當然，指的是對於陰陽術方面，現在就好像一無所知，明明腦子裡有，太渾噩，調用不了。
他開始回溯。
回溯的是先天算的第一頁。
「山水環抱，藏風聚氣，天人合一，方能人傑地靈……」
篇章是清晰的。
字跡更清晰。
羅彬念出了這一句話，腦子的渾噩鈍感完全被壓下，取而代之的，是前所未有的清明！
本身，先天算他已經學了一部分正確傳承。
這一部分，清晰了，失去的只有那些順序錯亂的，被袁印信有意用來控制櫃山門人的！
雙目陡然變得明亮。
雖然這一部分不多，有些像是在浮龜山的時候，剛剛入門，但好在走上了正確的路！
回溯的能力並沒有因為歸魂而消失，這就是屬於本身的「機制」！
這就是他敢放棄身體，完成歸魂的底牌！
隨著意識清明，搖搖晃晃，羅彬坐了起來，搖搖晃晃，又站了起來。
他挪到棺材前邊兒，趴在洞口，算是能借力。
棺材里的女屍冰肌玉骨，分外嬌媚，靚麗。
棺材尾巴的羅杉警惕地看著他。
「你怕我？」
「你不必怕我，我曾是你，你曾是我，我要走了，你不能留在這裡。」
「他應該有很久沒有回來過了，我不知道他的目的，我有我的目的。」
「你不想再看咱媽一眼嗎？」
「你不想見咱爸？」
「對了，「你」學會了羅家的九把刀，只是我屬於你的那一部分命數被奪走了，導致我忘記，可你回去了之後，應該就會用。」
「嗯。」
「於明信死了。」
羅彬的這一番話，讓羅杉一顫。
「這裡。」
羅彬伸手，左手的小拇指對著羅杉。
羅杉，消失了。
羅彬的左手小拇指，指甲隱隱發灰，是羅杉鑽進了一縷魂。
再度撐著站起身來，再看一眼棺材里的女屍，羅彬沒有留戀，毅然決然地轉身，朝著山洞外走去。
他得吃點東西，得養好身體。
他還得仔仔細細地梳理先天算傳承，得儘快恢復一些實力。
山洞處於一座山的頂部位置，出來之後，外邊兒有個小小的崖台，崖台一側有路，很陡峭，稍不注意就要墜入懸崖，雖說路窄，但也有一米多寬，旁側的山壁是微微傾斜的，人可以趴在上邊兒，慢慢往外挪。
羅彬就是這樣做的。
身體孱弱，膽子卻不孱弱。
當他離開崖台後，到了正常的山體一側，從這個位置，能眺望到遠處有好大一片市區，即便是夜晚，依舊燈火通明。
那種感覺很奇怪。
此前，羅彬覺得，城市好喧鬧，安靜的山林才讓人舒服，多一點點詭異和恐怖，就更讓人心曠神怡。
現在他卻感覺，安靜好令人不適，燈火和人的氣息才會使他溫暖。
這就是陰死和活人的區別嗎？
獃獃地站了好半晌，羅彬才緩步朝著山下走去。
腹中空空，飢腸轆轆。
沒有了山洞的生氣滋養，羅彬開始覺得很容易累，走幾步就要喘氣兒。
可能是幾百米，可能只有一百米？
羅彬便停下來，靠著一棵樹榦休息。
抿著嘴皮，舌頭舔了舔，餓感來得更快。
「灰四爺，去弄點……」
餓感太嚴重，羅彬都有些恍惚。
話音沒說完又終止。
這哪兒有什麼灰四爺。
羅彬臉上一陣苦笑。
……
……
這裡不是下山路，這依舊是山林里。
林立的仙家樓，透著一股特殊的怪異。
很多獸首人正在來回走動，它們像是提線木偶。
很多頭戴尖帽，身披黑袍的巫女，手中捧著托盤，托盤裡裝著各種各樣的藥物，全部朝著其中一個仙家樓走去。
那仙家樓，是之前羅彬待過的地方，是巫后伊懿的居處。
其中一處仙家樓中，正中央擺著個鐵籠子。
鐵籠子里是灰四爺，它手腳依舊被纏著，十分狼狽，小眼睛泛著血紅。
鐵籠子外邊兒守著三個獸首人，無一例外，都是鼠頭，分外陰森。
一個小小的龜爬進了仙家樓內。
其中一個獸首人低頭，鼠眼中顯得狐疑。
它往前邁步，要撿起龜來。
它撿起來了。
然後，一根粉舌射出！
打在左邊靠近的一人手上。
一道金色殘影射出，落在右邊靠近的獸首人頭頂。
稍稍沉悶的聲響，被金蠶蠱鑽進腦子的人，瞬間斃命，它倒在地上。
金蠶蠱作為萬蠱之王，毒性不比黑金蟾弱，只是能放出來的不多，會付出代價，不像是黑金蟾，可以隨意使用毒液。
握著黑金蟾那獸首人手部開始潰爛，溶解，它邁步想要往門口跑，骨頭架子很快散落一地。
另一人結果差不多。
灰四爺低著頭，小眼珠子透著一股股興奮。
吱吱吱！
它叫聲不大，喜悅卻更多。
意思是：「小羅子夠意思，沒忘了四爺，我還以為他被那群賤娘們兒剝去衣裳，吃干抹凈了呢。」
鼠語和黑金蟾的咕咕叫聲是不通的。
黑金蟾先舌頭纏在那鐵籠上，弄開了兩根細鐵棍，緊跟著又溶解掉灰四爺手腳上的束縛。
「小羅子幹嘛呢？弄那個老娘們兒？」灰四爺吱吱又叫著，稍頓，它再叫了兩聲：「你好端端一個金蟾，穿什麼龜殼？弄得自個兒和個王八一樣。」
黑金蟾咕咕一聲，扭頭往外爬去。
「吱吱！」灰四爺叫嚷：「你倒是快點爬，爬快一點啊……」
它們一鼠一蟾一蠶剛離開不久。
幾個巫女就匆匆進了仙家樓。
她們獃獃看著地上骨架，獃獃看著破開的鐵籠。
隨後，幾人飛速離開。
「吱吱？」灰四爺跟著黑金蟾已經爬了很久。
它意思是，小王八你不對勁？你怎麼下山了？小羅子下山了？
黑金蟾咕咕，又繼續往下爬。
月光消失了。
天到了最黑的時候。
灰四爺瞧見黑金蟾眼珠里一直打轉的蟾淚。
它總算明白了不對勁的由來。
一時間，鼠尾再也無法有力扭動。
它也沒有再吱吱，只是鼠眼愈發的血紅。

第974章
第974章 先天算入世！
青草的味道是淡淡的苦澀，又帶著一股嫩菜葉特有的清新，露水使得這種滋味中多了一絲甘甜。
咽下這一口草，羅彬稍稍舒服了些。
他一邊走，一邊停，有嫩草就吃幾口嫩草，如果看到了野菜，或者什麼車前草，金銀花，燈籠草這樣的藥材，他也會薅下來，塞進口中咀嚼。
肚子里有了食兒，精神就好一些。
只是羅彬太慢，太慢，下一座山，對於一個大病初癒的人來說，始終是要求太高。
姑且可以這麼說吧，自己的確算得上是大病初癒？
大概半晌午，羅彬終於到了山腳下。
遠處有一片房子，很正常的南方村落的那種土坯牆。
再往前眺望，能瞧見一些二層，三層的小樓，這不是那種臨近荒廢無人的老村，不過，從山上往山下看，這也不是臨近城鎮的村子，相對來說算是偏遠。
是這裡風水不錯，那位茅先生才將自己養在這裡？
至今，羅彬依舊不確定茅先生是什麼目的？
不過，在因果上來說，至少他目前做的事情，對自己無害，反而給了自己一個機會！
慢吞吞的邁步往村裡走。
身上沒錢，得找一戶人家，要點吃的，要點水喝。
走著走著，忽然一陣天旋地轉，羅彬趕緊想坐下來休息，卻還是重重栽倒在地上。
黑暗，沉重，身體疲憊像不是自己的一樣。
腹部又一陣陣絞痛，難受，像是吃錯了東西。
好像被人抬起來了？
好像……躺在了一張柔軟的床上。
好甜的味道。
葡萄糖？
真是久違了的滋味兒。
臉上也有熨燙感，分明是有人在用毛巾擦拭。
羅彬再度睜開眼。
入目所視，是個相貌清秀，二十三四的女孩兒。
鵝蛋臉，杏眸，眉毛略淡，耳朵很好看，耳珠圓潤，頭髮紮成一股，搭在腦後。
不施粉黛，絕對算不上很美，卻很溫和，乾淨，讓人覺得舒服。
女孩兒面露驚喜，說：「你醒啦！」
「天吶，你低血糖，暈倒在後山口了，平時那裡根本不會有人過去的，如果今天我們沒去後山燒紙，你會出事的！」女孩兒語速很快，喜悅更多。
「謝謝。」羅彬同樣露出笑容。
「嗯嗯，不用謝，我不認得你，你不是我們村裡的人嗎？」
「啊對，我叫蘇酥，你叫什麼名字呢？」
「你身上沒有證件，也沒有手機，而且，你好瘦，你餓了很久了？」
蘇酥一連串說了好多，全都是問題。
「我叫羅彬，不是你們村子的人。」
稍稍一頓，羅彬腦子裡已經整理好了一番說辭。
「我也不知道多久了，我被人綁在一個山洞裡，手機證件都被拿走了，哎，可能剛才是吃錯東西，的確也可能是餓得太狠，下山途中，我一直都發暈。」
「不過還是謝謝。」
羅彬作勢想下床。
「你遇到什麼人了嗎？」蘇酥眼中稍驚。
同時，她摁著羅彬肩膀。
「別下來，你還得吃東西，我爸去熬粥了，小米粥，剛才你只是喝了點兒葡萄糖。」
「等你好點兒，我陪你去報警。」蘇酥說。
報警？
好陌生，又好熟悉的辭彙。
忽然，門被推開。
入內的，是個腰背略矮塌的中年男人，他頭髮都帶著花白，臉上滿是褶子，手上很多繭疤。
「莫去亂報警，等他好一點了，讓他走就是了，要報警，也自己去報。」中年男人眼中很警覺。
他看羅彬的眼神，同樣透著一絲警覺。
「你起來吃東西，然後就可以走了。」
「爸……」蘇酥眼中有一絲不願。
「好的。」羅彬點頭，他稍稍掙脫開蘇酥的手，起了身。
中年男人先讓著他出了房間，隨後往裡幾步。
羅彬聽到他低聲說：「莫惹事，之前報警的都咋了，你不是不知道，他多半是碰到那伙人，讓他走了就對了。」
那伙人？
什麼人？
蘇酥先前就問了他，是否遇到什麼人？
此刻這中年男人，姑且叫蘇父，他好像警惕自己是被那伙人關了的，怕自己去報警，從而得罪「他們」？
且這個村子里，有人做過報警的事兒，被報復了？
當然，他什麼人都沒遇到。
只不過是半真半假幾句話，暫時性減少自己的麻煩而已。
堂屋就在右側，桌上果然放著粥碗，還有一小口鍋，幾碟菜。
羅彬過去坐下后，端起碗，小口小口地溜邊兒喝。
蘇父過來了，他坐在門檻邊兒上，正在用竹條編簸箕。
隨後蘇酥才進屋，坐在羅彬對面。
羅彬悶頭吃。
一碗粥吃光了，又是第二碗。
當他要喝第三碗的時候，蘇酥忽然抬手，擋著他。
「餓了太久的人，不應該一次吃這麼多東西，你會受不了的。」
羅彬稍蹙眉，當然只有一瞬，隨後他放下勺子。
蘇酥笑了笑，從兜里摸出來一小卷錢，有零有整，遞給羅彬。
她小心翼翼瞟一眼自己父親，吐了吐舌頭，眼珠很靈動。
「謝謝。」
羅彬接住了錢。
他現在急需的，就是落腳地，就是一小筆錢。
雖然現在他沒說什麼，但是這個恩情，他是記下來了。
蘇父往屋裡瞥了一眼，顯然看見這個小動作，他沒說什麼，只是點了桿煙，叼著，繼續編簸箕。
「你電話號碼是多少，我解決了眼前困境，會回來感謝你。」羅彬說。
「不用啦，誰都有需要幫忙的時候，哦對，你要不要給家裡打個電話報平安？」
蘇酥遞給羅彬手機。
羅彬接過來，沉默一會兒，他又放在桌上，推回去。
「我家裡現在只有我一個人，不知道打給誰。」
話語間，羅彬笑了笑。
「啊……對不起……」蘇酥趕緊道歉。
「沒事。」羅彬深吸一口氣，站起身來。
蘇父扭頭再看他。
那眼神，明顯是要送客了。
蘇酥同樣起身：「我送你去村口，那裡有車，可以進鎮上。」
明顯，蘇父眼中透著兩分不滿，當然，他也不好說什麼。
羅彬卻沒邁步，他稍稍皺眉，看著蘇父的臉，隨後又看向蘇酥的臉。
「我能在這裡住一天么？」
「我還是覺得有一點點不舒服。」
羅彬稍稍撫了撫胸口。
「可以啊。」蘇酥眼前微微一亮。
不知道為什麼，她覺得面前這個人，雖然瘦弱，雖然看上去病懨懨，但他直觀流露出的氣場就不一樣，讓人覺得接觸了很親近，很舒服。
「不舒服可以去村衛生所，你可以去掛鹽水。」蘇父要站起身。
蘇酥趕緊走上前，壓著他肩膀，說：「爸，你別這樣。」
「你是不是也覺得不舒服？」羅彬目視著蘇父。
蘇父：「……」
最近村裡的事情不安生，家家戶戶都恨不得在墳頭上裝攝像頭了。
他每天也會上墳頭走一遭，燒點紙。
再加上家裡還有別的事情，已經夠讓人焦慮。
蘇酥撿回來這麼個人，這人可能是那伙人關的，現在還不肯走了。
他能舒服起來？
簡直是如鯁在喉。
「我爸比較社恐，很少接觸旁人，村裡人都不怎麼打交道。」蘇酥小聲說：「你別生氣。」
她是個好人，因此能壓著自家人的情緒，反而和羅彬說好話。
「我不是那個意思，我沒生氣，就是單純的字面，你是不是覺得不舒服，心裡頭頂得慌，像是有人拿根棍子杵在你心門上。」羅彬再道。
蘇父：「……」
他騰地一下起身，蘇酥都沒壓住。
「你看，你一直沒什麼笑容，竹篾條把你手戳了至少十幾個眼，你只是煩躁地摘掉了幾根而已。」
「你不覺得，這樣憋著很難受嗎？你又沒辦法平和下來，這種感覺，應該有一段時間了吧？」
羅彬接連兩句話，使得蘇酥趕緊抬起蘇父的手掌去看。
蘇父愣住了，獃獃地看著羅彬。
「你……我……你……」
一時間，他真不知道說什麼才好。
羅彬先前那兩句，是真的讓他更堵得慌。
可羅彬最後一句，說他這種感覺持續了一段時間。
對，除了家裡來了羅彬，羅彬不走，他悶。
更讓他不舒服的，是一股沒由來的心悶，就在一天早上忽然出現，至此之後，怎麼都揮散不去。
一個病懨懨的年輕，不，怎麼看，羅彬都應該有三十了。
這樣一個人，說出了他最近的心病，這麼懸，這麼神？
蘇酥同樣抬起頭來，她稍有一些不解。
不過，自己父親最近的情況，她是清楚的。
「是因為家裡和村裡發生了一些事情，哎，這些事情很磨人的。」蘇酥說。
「不，不是事情。」
「是事。」
「這也是字面上的意思。」
」蘇酥姑娘，你去找一面鏡子給我。」
羅彬看向蘇酥。
蘇酥眼中略古怪，是因為羅彬的稱呼很怪。
當然，她沒多說什麼，匆匆回了自己房間，拿出來一面鏡子。
「叔，你把這鏡子，掛在這個地方，鏡面朝著你家大門。」羅彬指著堂屋門上方的正中。
蘇父照做。
當鏡子掛上后，裡邊兒便多出來了一樣東西，當然，大部分鏡面里照出來了院門。
院門正中央的位置，有一根黑漆漆，類似於針尖一樣的物事，直穿門梁。
這，是煞！
人傑地靈，人不傑，反而傷，地則不靈。
這，就是先天算真正的傳承！
哪怕是羅彬只在薩烏山學了一點點，就這一點點沒被打亂，也能在一些事情上起到至關重要的作用。
「你有沒有覺得好一點了？」
「如果有，你現在跟我走。」羅彬再道。
「這……是好一點了，沒那麼悶，不過，你不是不走嗎？我讓蘇酥給你收拾個房間，你不用走的。」蘇父稍有一些緊張。
農村的人多信奉一些東西，不能說純屬迷信，肯定有幾分相應的道理，羅彬玄乎其玄的幾句話，已然讓蘇父知道，他先前哪怕是幾句話，都算是大聲了。
這羅彬，非常人也！
「我不走，嗯，你要拿著刀。」
羅彬指了指牆角的柴刀。
「對了，蘇酥，你準備一些空白的紙和筆，放在給我收拾的房間里，可以嗎？」
羅彬再看蘇酥，他這一番話很平和，篤定。
隱隱地，羅彬有個感覺。
這，才是命數？
回到本我，回到自身，入世，才能學好先天算？
他想在薩烏山閉關就是錯的。
入世，才是他的路！

第975章
第975章 頂心，刀煞，斬手
陰陽風水，本身最開始就代表了氣，絕非山氣，而是人氣。
無論是葬還是住，風水，都和人息息相關。
葬后需有人掃墓供養，墓所佔據風水的氣會反哺後代，大風水地往往都會福澤子孫，若是葬入了煞地，則禍害不斷。
屋子大而不居相應數量的人，人氣減少，哪怕是好風水都會成危害。
人以群居，這就是恆定的意義。
他待在山上，哪怕是再安靜，再無人打擾，都學不好術，越閉門造車，越是如此。
因此，徐彔這樣的人才會出山入世走動。
哪怕是天機道場一樣如此。
蘇酥連連點頭，轉身走向一個房間的同時，蘇父提起牆角一把柴刀，跟在了羅彬身後。
羅彬再看一眼鏡子，朝著院外邁步。
陽光正好，微風不燥。
蘇家院子正前方是一片柿子林。
通紅的柿子掛滿梢頭，壓得枝丫彎曲下垂，空氣是冷的，陽光是熨燙的。
乍一眼的紅，看多了，就覺得眼前斑斑點點。
「你家的樹？」羅彬問。
「不是，那家人的。」
蘇父指了指斜下方，路面能看出來有個坡度，正常房子都是磚石修葺，蘇父指著的不是，第一層半面牆是切得方方正正的岩石，上邊兒才砌磚。
「他家沒有兒子。」羅彬忽地說。
蘇父眼皮跳了跳，點頭。
「死了幾個？」羅彬再問。
蘇父正要開口，羅彬又說：「三個以上。」
「……」
蘇父看羅彬的眼神更不一樣了，驚異，還有一點點悚然。
「握穩刀。」羅彬又說。
蘇父一個激靈，緊緊握著刀柄。
邁步，羅彬朝著柿子林中走去。
他走的是一條直線。
這條直線是正對著蘇家院門的。
倒也巧了，柿子樹曲曲折折，直線上卻沒樹，視線就算有那麼一點點遮擋，也不影響大礙，且整片柿子林是斜坡往下。
沒多遠，幾十米左右，出現了三座墳，墳並排立在斜坡上，墳頭朝上，墳尾朝下。
當中一口墳頭的正前方，立著一根杆子。
這杆子又高又尖，在柿子林中獨樹一幟。
地勢問題，再加上樹林密集，就算有人往上看，白天的時候有陽光會刺眼，夜晚視線很朦朧，根本瞧不見它。
蘇父心口難受，就是這根杆子頂著他家的宅，他是宅主，相當於被頂著心，這裡有三座墳，陰沉而又死寂，他才會整日氣短胸悶，隨時都不舒服。
「會不會不太好。」蘇父面色略不自在。
「那家人沒兒子，每天都神經兮兮，這裡不順眼，那裡不順眼，覺得誰都在針對他們家，動不動就會罵街，和人起衝突。」
「砍掉你就舒服了，不然你說不定哪天就會沒命。」羅彬再道。
「啊？」蘇父神態再變：「意思是，他們要把一家子的霉運都給我？」
「轉不了運，只是單純讓你不舒服。」羅彬搖頭。
蘇父不吭聲，拿起柴刀，哐哐就是一頓砍。
每一下，都在杆子上留下個深深缺口。
砍了七八分鐘，杆子斷了，倒地。
「呼！」
蘇父長長舒了一口氣，呼吸節奏很有力。
「這……」
他重重咽了口唾沫，又深吸氣，緩吐氣，反覆數次。很多天，他沒能這麼大口大口地呼吸了，心口被頂著的感覺完全消失。
「我沒得罪他們家啊？」蘇父隨之又一臉迷惘。
「未必是他們。」羅彬掃了一眼墳頭。
雜草已經很久沒有處理過，一些紙錢殘渣和泥土浸潤在一起。
「總而言之，現在沒事了，回去吧。」
羅彬往回走。
蘇父趕緊跟上。
離開柿子林，再回到蘇家院子里，一看堂屋門檐下掛著的鏡子，裡邊兒已經沒有那根尖刺。
「把你這把柴刀，掛在院檐里側，刀柄朝著內，刀尖對著外。」
羅彬指了指院檐里側。
此刻的蘇父，對羅彬已經言聽計從。
立馬去找梯子照做。
蘇酥正從一個房間出來。
「羅彬，我收拾好你住的地方啦。」她聲音悅耳清脆。
「謝謝。」羅彬溫和地笑了笑。
「不用哦，爸，你小心點兒！」蘇酥開始也很溫柔，聲音忽然有些驚，趕緊走上前，扶著蘇父搖搖欲墜的梯子。
羅彬不言其他，徑直進了蘇酥收拾出來的房間。
靠牆的一張床旁，還有個書桌，桌上擺著幾個本子，一支鋼筆，一瓶墨水。
一時間，羅彬又微微怔住。
帶上門，他稍稍苦笑。
真是習慣被改變了，他已經自主地認為，紙就是黃紙，筆墨一定是毛筆和硯台。
長舒一口氣，驅散多餘的雜念，走至桌前坐下。
他沒有去聯繫任何人的原因很簡單。
他不確定陳爼是否安全。
六陰山捉了戴志雄，有沒有進一步做什麼事情？
陳爼畢竟暴露過一次，有沒有在這段時間已經暴露第二次？
還有胡進。
如果戴志雄的嘴巴被六陰山撬開，那胡進也會被發現，張雲溪他們也未必安全。
當然，冥坊大，他們只要沒直接出問題，應該有周旋逃走的可能。
還有一個至關重要的點，六陰山或許會蟄伏？一直到自己出現？
這樣的話，表面上一切都有可能是風平浪靜的。
他出現，才會出事。
這些都不得不防。
他可以說是置之死地而後生，不會有更多機會了，這條命也要比之前脆弱，陰陽術目前都是打亂的，已經不適合去任何地方顛簸。
走至桌前坐下，羅彬提筆，開始在本子上寫字。
他是一邊回溯，一邊寫下先天算完整傳承。
不停地反覆看，和寫一遍，還是有不同概念的。
寫的過程，羅彬就在反覆琢磨和分析內容了。
身體的確不如之前，寫了兩篇，手累，脖子累，腰桿也累。
放下筆，羅彬便拿著本子看。
先天算完整傳承的內容很多，要梳理清楚，學清楚，不是一兩天能做到的。
他沒有急躁，內心平穩，且有耐心。
敲門聲響了起來。
「羅彬，吃飯了。」
蘇酥喊。
合上本子，羅彬出房間。
他下山是半晌午，被帶到蘇家，補充了糖分和熱量醒來，帶著蘇父去破掉針對宅子的風水，梳理學習術，此刻大抵是兩三點，過了正午有一會兒了。
桌上擺了好幾道菜，細嫩光滑的蒸雞蛋，飄著厚厚一層油脂，湯汁黃澄澄的土雞湯，清炒山藥，醋溜的土豆絲，還有一碗扣肉。
蘇酥和蘇父的主食是米飯，羅彬的則是饅頭，還有一碗已經盛滿，雞肉被撕成一縷一縷的湯。
「這些都很清淡，好消化，你還是不要吃太多哦。」蘇酥給羅彬挪開凳子。
熱熱的湯食下肚，整個人又舒服多了。
饅頭有那麼一絲絲髮甜。
雞肉燉得很軟，又不失韌性，碗里都是腿肉，能看出來蘇酥用了心。
蘇父欲言又止，最終還是沒說話，他一邊吃菜，一邊抿著一小杯白酒。
其實羅彬沒飽，最多七八分吧，他還要去夾菜的時候，蘇酥就擋住了他的筷子。
「差不多啦，管住嘴，等你身體能受得了了，我做拿手菜給你吃。」
「好的。」羅彬放下筷子。
「睡會兒午覺，你會好更多的。」蘇酥又說。
羅彬起身，再回房間。
他的確躺上床，閉上眼。
都不需要迫使，身體太空，困意很快就涌了上來。
……
……
後山，羅彬被發現的不遠處，山腳稍稍往上一些，有一座墳。
墳頭沒有墓碑，墳前才燒過紙不久，能看出來，最近經常有人來燒紙，枯草都被燒到根部。
這裡灌木很深，樹上也掛滿了藤蔓。
大約三個人圍在墳頭旁。
遠處還有個人放風。
三人紛紛掏出鏟子，對準墳側一個位置開挖。
你一鏟，我一鏟，他一鏟，很快就出現一個大洞。
忽然，其中一個人的鏟子折斷了，他的手猛地往前一杵，鏟刃切在手腕上，整個手掌齊刷刷地被切下！
血箭射狂飆！
慘叫聲瞬間炸響。
那人直接痛倒在地上，瘋狂打滾。
另外兩人錯愕大驚，誰都沒想到，會突然發生這樣一幕。
「有人過來了！幹嘛了？那麼大聲？」
遠處放風的人低喝。
另外兩人趕緊上前，壓住地上那人，手去捂他的傷口止血。
「操！」
「操他媽……」
「要死……鬼……見鬼……」
那人斷斷續續的哀嚎，心裡一陣陣恐懼。
那一瞬，在他視線中，鏟子不是自己斷的，是土裡頭有一把刀，硬生生將鏟子切斷，隨後他才會手杵在鏟刃上。
傷口被死死捂住，纏上了布條，他被攙扶起來，兩人匆匆往山上跑，望風那人趕緊跑過來，瞧見地上的血，更是大驚失色。
洞里有一截斷掉的手掌，他本來要去撿。
可冷不丁的，又一陣發怵。
大半天的，好端端挖墳，就把手挖斷了？
創鬼了？
山下已經有人在跑過來，他不敢去洞里撿手，趕緊跟著另外兩人，朝著山上狂奔。
……
……
敲門聲急促而又連續。
蘇父打開了門。
「蘇健，你家墳被刨了……」
門口是個四十來歲的漢子，話還沒說完。
蘇父，也就是蘇健，腦瓜子嗡的一下，猛地提起門內側一把鋤頭，朝著後山方向狂奔！
甚至他還撞到了來報信的漢子肩膀上，將人撞了個趔趄。
「刨了……一半……」那漢子用力揉著肩膀，這才往後山走。
墳頭有很多血。
墳側的大洞里有一隻手。
墳邊有很多村民。
最近一段時間，附近有人掘墳。
十里八鄉不少人家都被人刨了，那伙人專門刨女人墳。
村裡有一戶人說好像看到過陌生人在墳地晃蕩，報了警，結果當晚上家裡就失火，人好險沒被燒死。
因此，周邊的村子，恨不得往墳頭上安監控。
這招不好使。
攝像頭要拉電線，一旦拉了線，等同於告訴別人，哪一個是女人墳。
只要在遠處直接將電線截斷，就毫無風險。
蘇健和蘇酥父女倆認為羅彬可能是被那群刨墳的人遇到了，然後困在山上。
那群人想將目擊者滅口。
全村的人都草木皆兵，一對一，他們怕，可全村一起上，那就不怕。
捉到刨墳的，非要把他們活埋了不可！
因此，當後山出現異樣，哪怕這裡的墳少，再加上一些特殊事情，平日里村民都不願意來，那慘叫聲還是吸引了大部分人趕往這裡。
「蘇健，挖到你婆娘墳上了。」
有個五十來歲，酒糟鼻，穿著舊夾克的男人，這村子的村長，從坑裡把手撿出來，又撿出來一截斷掉的鏟子頭。
「挖墳的鏟子斷了，手滑，給切斷的。」
「有點駭人了。」
「大家覺得咋子說？報警？」
村長四掃周圍。
「把狗都放出來找，我媽的墳遭挖了，報警有用？骨頭都找不回來。」
「把他們幾個找出來，不把我媽弄回來，我就把他們埋我媽墳頭裡！」一個三十來歲的漢子擠到人群最前方，眼中恨意十足。
還有一些村民擠過來，他們都是被盜了墳的，一個個眼珠通紅。
蘇健沒吭聲，只是看著那隻手，再看著墳洞，一陣陣心驚肉跳。
村長開始下令，有人去村裡牽狗。
家裡沒狗的，三三兩兩開始循著血跡上山。
「蘇健，你不上山？」
「你這會兒弄啥呢？」
村長皺起了眉頭。
蘇健的確沒有上山的舉動，他只是用鋤頭挖掉地上的血泥，又刨來乾淨的土，要將墳頭封好。
「他們去找他們的，我還有我的事情，我還要去找曹家的簽字。」
村長眉頭皺得更緊，說了句：「你犯軸沒有用的，這件事情誰說都不好使，我也沒辦法。」
……
……
院內，其實蘇酥先前聽到了，從廚房跑出來，要跟著去後山。
她停下來沒走的原因，是院檐探出頭的那把刀，正在往下滴答滴答地淌血，血流的很密集，滴答滴答在地上形成了一小灘。
這讓她心慌意亂。
血是從哪兒來的？
人有第六感，她下意識地回過頭，恰好瞧見羅彬的房門開了。
「我有點口渴，幫我帶一壺水可以嗎？」
羅彬和蘇酥對視，面帶微笑。
「好……」
蘇酥還是有些慌。
因為羅彬一直看著她的臉，視線沒有絲毫移動。

第976章
第976章 荒宅五毒，洞中玉骨
是因為刀流淌下來的血慌。
還是因為羅彬的注視而慌？
蘇酥說不上來。
轉頭她進了廚房，很快便提著一壺水出來。
「開水哦，小心別燙傷。」蘇酥提醒。
「好的。」羅彬接過後，帶上門。
再度回到桌旁坐下，拿起上午寫的先天算傳承，安安靜靜的閱讀。
先前他是睡了，卻被敲門聲驚醒。
有人針對了蘇家。
他解決了。
可蘇家的問不僅僅是頂著蘇健心口那根木頭。
兩人的面相上，無一例外都預兆著宅損。
陽宅不損，那損的就是陰宅？
宅門一把刀，這就是煞！
再有人意圖對蘇家不利，就會被反煞！
這個不利，同樣囊括了陰宅。
風水有鎮。
蘇酥幫了他，他自然要有所表示，不用太明顯，順手而為。
山腳下倒也安靜，雖說就在那位茅先生的「眼皮子」底下。
羅彬也不確定對方的想法是什麼。
但即便是這裡有危險，最危險的地方，最安全，這句話從來都不假。
待在這裡，不失為一個好選擇。
許久，許久，書看累了，羅彬站起身來活動活動筋骨。
傍晚，夕陽西下，通紅的陽光照射進房間里，並有一陣陣菜香飄來。
羅彬再一次放下手寫的冊子。
推門出房間，視野能眺望天際遠處，眼中的脹痛都緩和不少。
蘇健在堂屋桌旁坐著，面前一瓶酒，一簸箕花生，旁邊的花生殼摞起小山。
他一直在剝花生，時而滋一口酒，長舒一口氣。
羅彬走過去后，他才停下手頭動作，和羅彬點頭笑笑。
「小羅，坐。」
蘇健心裡是藏著事兒。
不過，哪個人心裡沒事兒呢？
無論是陰陽界的三教九流，或亦普通人，誰不是在用力掙扎存活？
只是身周的環境不同罷了？
羅彬心有感悟。
依舊坐在桌左側的位置，羅彬也拿起了一枚花生，剝開，扔進嘴裡咀嚼。
蘇酥開始往外端菜，清淡可口，又有營養。
不過，她還是只讓羅彬八分飽。
一餐飯罷了，蘇健也沒多話，往院外走。
蘇酥收拾殘羹剩飯。
「我出去走走，等會兒會回來。」羅彬說。
「嗯嗯。」蘇酥點頭。
出院門后，羅彬先緩走了一兩百米，腿有些蹣跚，很累。稍稍停下來休息，隨後又堅持往前走。
羅彬自認為，這就像是在康復訓練，他得活動，光坐在那裡看傳承，身體不會自己變好。
約莫半小時左右，他在村裡繞了好一會兒，準備回蘇家。
沒有原路返回，他知曉方位，稍加判斷就清楚應該怎麼走。
走著走著，便停在了一處老宅外。
這宅子久無人居，門前長滿雜草，門鎖滿是鏽蝕痕迹，空氣中瀰漫著淡淡的腥氣。
這種氣息正常人聞不到，只會覺得這裡很荒涼。
這兒也的確荒涼。
羅彬手抬起，稍稍握拳，食指和大拇指以及虎口在唇擠壓，摩擦，最後唇包著齒，咬在食指兩側。這是他一個習慣性的動作，到了羅杉身上，都沒有再用出來過。
羅彬是在遲疑，且在猶豫，他一直思索不斷。
下定決定，他走至門前，伸手拉了拉鎖，觸感冰涼，鎖很牢固。
環繞著這宅子走了一圈，找到後門。
後門沒有鎖，輕而易舉就推開。
再進了宅內，後院堆著很多亂七八糟的農具，地上還有兩條死狗，幾隻死雞死鴨。
時間很久，它們早腐爛過，只剩下乾癟的屍身空殼。
羅彬隨手撿起來一根細竹棍，走到雞屍旁邊，輕輕將屍身挑開，幾條細長的蜈蚣驚慌逃竄！
他又將雞屍挑回去原位，四下打量后，沒有動其餘屍體，往前院方向走。
前院稍稍好一些，沒有那麼雜亂，空氣中的腥氣卻沒有減少。
院中有口井，走過去，低頭往裡看。
井沿邊上布滿青苔，水位很高，水裡則飄著兩隻癩蛤蟆。
羅彬臉上浮現微笑。
發現這宅子，不是因為陰陽先生的能力，先天算被打亂了，現在相當於重修，需要一定時間才能有以前的水準，羅彬有所揣測，他再用出的言出卦成，就不再是死卦，而是能推演的動卦，這很關鍵，對於實力是一個大幅度的提升。
之所以能確定宅中有五毒，是因為蠱術。
即便身上沒有了金蠶蠱，沒有了任何本命蠱，他依舊是老苗王的傳人，蠱術的傳承沒有受到任何影響。
思緒沒有影響行動，羅彬不再滯留，離開老宅，返回蘇家。
途中卻瞧見路邊有個坑，內里打過一部分地基。坑正前方，有一棟十分亮堂的小樓，修得和別墅一樣。
其實這沒什麼，農村哪兒哪兒都有地方在修房子。
讓羅彬駐足的，是因為那別墅院外站著個男人，正是蘇健。
蘇健在來回踱步，反覆上前敲門，卻壓根無人來開。
最終蘇健離開，羅彬便遠遠走在後邊兒。
蘇健回到院子后，他隔了兩分鐘才進去，瞧不見蘇健的人了。
「你回來啦！我差點兒就去找你，還以為你迷路了呢。」蘇酥本來在堂屋玩手機，起身看向羅彬。
「沒事，我記得住路，就隨便走一走。」
「嗯，你家有空罈子嗎？能不能幫我找一個？」羅彬語氣如常。
「罈子？我去找找。」
蘇酥從堂屋出來，進了個雜屋。
不多時，她就從雜屋裡端出來個瓦罐，大的得有二三十公分。
「你有什麼用嗎？」蘇酥稍顯的奇怪。
「有用。」羅彬點頭，又問：「今天你燉了雞，腸腸肚肚還在嗎？」
「在呢，我都收拾過一遍啦，打算明天炒。」蘇酥回答。
「給我吧。」羅彬再道：「嗯，我還要火鉗，網兜，袋子，最好再來一個手電筒。」
「啊？」蘇酥愈發不解，不過她逐一照做，將羅彬要的東西都取來。
網兜其實是個抄網，人近中年，都有釣魚的習慣，蘇健也不例外。
羅彬將一應東西，或是綁在腰上，或是夾在腋下，雞的腸腸肚肚則放在瓦罐里。
抱著瓦罐，他又一次離開院子，蘇酥欲言又止，最後還是沒多問。
羅彬先前的做法，再加上今天墳頭髮生的事情，她都清楚了。
她不傻，知道羅彬這個人絕對不簡單。
她是救了羅彬，羅彬卻也給她家帶來了好處。
少說，多做，才是她現在最好的選擇。
夜更深了，羅彬走一會兒，又得停下來歇歇。
對於他這身體來說，負重的確吃力。
他做事兒不藏著掖著的緣由簡單。
今天的事情，足夠蘇健對他「敬畏」。
只要他們父女不蠢，就知道應該少說話，多配合。
不多時，回到老宅，羅彬從後門進去，先用火鉗夾著腸肚中一塊泛黃的雞油，順著瓦罐內壁擦了一圈兒，便將瓦罐放在幾具屍體中央。
緊接去了前院。
手電筒打開，照射到井邊。
有兩隻皮疙疙瘩瘩的癩蛤蟆鼓著腮幫子，發出低沉的咕咕聲。
羅彬眼疾手快，一抄網將那兩癩蛤蟆捉住。
將癩蛤蟆倒進準備好的袋子里，紮緊口子避免它們跑了，繼而再用手電筒照射水面，水裡還飄著兩個，光線下，它們一動不動。
羅彬動作更快，再將那兩個也捉住。
隨後，羅彬進了老宅其他幾個房間。
所獲頗豐！
蠍子五隻，壁虎三條，甚至還用火鉗夾住了一條蛇。
再回到後院，那個裝著雞內髒的瓦罐里，有著十幾條蜈蚣，全部都在啃食腸肚。
羅彬微眯著眼，一股腦將袋子里的其餘四毒全部倒進瓦罐中，快速封上口！
這是最基礎的制蠱法子，九蟲一蠱，這個九，並非真的說只需要九條，數的極限就是九，可以多，不能少。
當然，並不一定用超過九條數量的毒蟲就必然能養出蠱來。
在三苗洞的谷澗能夠成功，有個至關重要的原因，所有毒蟲都是吐納過日月精華，經過一次又一次淬鍊的了。
這裡的五毒很普通。
只能碰碰運氣。
不是羅彬想一心二用，他當初在三危山就是這樣，一直看書，腦子是會僵化的，需要一些事情來放鬆，制蠱不耽誤事兒，只需要準備齊全，剩下的就是交給時間。
罈子里發出雜亂聲響，有蠍子和蜈蚣爬行的叮叮聲，有蛇的嘶嘶聲，還有癩蛤蟆痛苦的慘叫，它們已然開始了廝殺！
羅彬再回到蘇家時，都臨近後半夜，院中屋內早就沒了人。
進房間，將罈子放在床底下，羅彬這才躺上床，安安心心的休息。
他不怕重頭再來。
金蠶蠱不會死，黑金蟾去找了徐彔之後，徐彔自然會安頓，或許它也會回到「自己」身邊。
制蠱，就是給現在暫時孱弱的自己多一個保障。
還有，先天算的法器，除了丹龜殼，玉星奇門盤，月形石無法製作。
無論是先天白花燈籠，還是陰符七術符，或亦是其他法器，在傳承里都有完整的製作手法。
此外，他也需要時間，去搜集有資格當燈油的鬼！
要耐心。
有充足的耐心，重新掌握傳承，才能找回丟掉的一切。
才能，報復！
……
……
深夜的山頂，圓月高懸，彷彿觸手可及。
幾個人狼狽地鑽過靠著山壁的一條小道，小道連接著一個崖台，崖台後邊有個山洞。
斷手那人失血過多，狀況很差。
另外幾人不是不想下山，整座山上到處都是村民，本來是想躲起來，等到晚上村民散了再走，結果那些村民壓根不走，山上時而還能聽到犬吠。
還好他們找到一條小溪，洗掉了受傷那人多餘的血。
「他媽的……是真創鬼了。」
「前幾天就該把那個人弄死，放火沒解決問題，他們都不帶怕的。」最前方那人長著一臉絡腮鬍，眼角有個傷疤，他一臉陰狠，鑽進山洞內。
其餘幾人臉色都不好看。
「嘶！」絡腮鬍瞳孔緊縮，盯著洞內的一口棺材。
隨後幾人進來后，視線都被吸引。
玉質的棺材太特殊，絕對的價值不菲。
幾人靠近，便發現棺材頂部的洞，從洞口瞧見內里躺著的女屍。
咂嘴聲，倒吸涼氣的聲音紛紛響起。
「這也太新鮮了，沒死多久啊。」
「棺材上邊打個洞，是什麼說法？」
「老唐，你的手沒白斷，這女屍比我們之前挖的所有屍體加起來都值錢。」
幾人你一言我一句。
他們這夥人四處流竄，盜挖女屍，再賣給一些有「需求」的家庭。
行動快，下手狠，就算有人發現，都會立即報復，遏制事態被擴大。
使得他們一直以來都無往而不利！
今天，是吃大虧了。
不過，遇到這麼一口女屍，斷只手算什麼？死個人都值啊！
「開棺。」絡腮鬍沉聲下令！
隨著棺材被打開。
女屍的模樣完完全全展示出來。
不僅僅是冰肌玉骨。
她極美極美，高挺的鼻樑，精巧的臉蛋兒，嘴唇飽滿，眼窩不算太深陷，尤其是那兩道眉毛，濃淡恰到好處。
「弄出來！」絡腮鬍再道。
幾個人一起發力，要將女屍從棺材里拽出！
使了九牛二虎之力，他們都沒能拽動。
最終，幾人發現女屍的頭髮被一根繩子死死纏著，那繩子深深嵌入棺材底部。
一刀，繩子從中間被挑斷，女屍被拉了上來。
能瞧見還有一部分繩子扎在頭髮上，就像是發繩，仔細再看，上邊還有細密的紋路，像是畫出來的符。
「老大……我怎麼感覺，她有氣兒？」斷手那人戰戰兢兢地說。
「有氣兒？那還好了呢，趁熱乎的，老子被白天的事情弄得一肚子火！」絡腮鬍冷笑。
隨之他不停地舔著嘴角，在女屍身上瞟著。
「好像沒硬？我摸摸看，越新鮮，價格越高，得趕緊下山才行。」
絡腮鬍往前，手抓在女屍胸口。
他呼吸都變得急促起來。
不知覺間，山洞裡起了好多霧。
女屍的眼睛，忽然就睜開了。
那是一雙何其特殊的雙眼，通透泛白，像是失明的人，又像是兩枚怪異的玉珠。
絡腮鬍轉身就想跑！
其餘幾人驚恐尖叫，同樣要逃竄！
砰！砰！砰！
無一例外，他們全都撞擊在山壁上。
明明洞口就在眼前，他們卻像是鬼打牆了一樣，根本看不見出口，一味的撞牆！
輕輕的哼聲，是柔和曲調。
霧氣更重，更濃。
一切都隱匿在霧中，發生了什麼，都再也看不見！

第977章
第977章 冤家？
這一夜，羅彬睡得很舒服。
清晨醒來，他第一件事不是回溯記憶去學傳承，而是離開蘇家，在村路上盡量快走。
身體必須要恢復，適量活動必須跟上。
再回到蘇家院子，蘇酥都做好了早飯。
蘇父大清早就喝了酒，顯得愁眉不展。
羅彬眉頭微皺，心頭微沉。
因為蘇健和蘇酥，兩人印堂起了不少紋痕，且有一根豎紋，尖直衝破！
先天算說，印堂衝破紋多，禍從天上來！
一而再，再而三，有人放不過他們？
一時間，羅彬猶豫不決。
按理來說，他眼下這種情況，招惹事端不是一個好選擇。
可蘇家父女只是普通人。
不說陰宅的事情，就說門前那根頂心煞，就一定是懂行的人才能設下。
就算是有心之人找人去設計了，那被破之後，對方也未必願意再設新局，因為對方也會考慮，會有一個對手。
頂心煞后再出兇相。
那就不是有心之人找人設計，是有心人本人，在針對蘇家父女！
精通陰陽風水的人要殺害普通人，那就和空安害人一個道理，普通人怎麼躲？怎麼藏？
他能不管？
張雲溪在這裡，肯定不會不管。
徐彔在這裡，肯定會說這件事情自己管定了！
更遑論他還吃著別人的飯，睡著別人的床？
「羅彬？」蘇酥一邊將粥碗推到羅彬面前，稍稍疑惑。
「今天盡量不要去任何地方，嗯，不止是今天，如果我沒有說可以離開院子，你們最好都不要離開院子。」羅彬忽地開口，隨後才坐下。
「啊？」蘇酥略不解。
蘇健微微變色，低聲說：「知道了，小羅……」
稍稍頓了一秒，蘇健補上兩字：「先生。」
蘇酥微咬著下唇，小聲問：「墳上的事兒嗎？是那群偷挖墳的人，挖我媽的出事了，也是他們之前害了你？」
蘇健稍稍眼神告誡了一下蘇酥，是不讓她說太多話。
「不是墳上的事情，也不是你們說的挖墳的人。」羅彬搖頭。
他完全不了解，但大概清楚，蘇酥指的就是蘇健先前口中的那伙人。
他設下煞，果然，護住了陰宅。
「具體是什麼事情，我還不清楚，雖然沒什麼大問題，但對你們父女倆並不安生。總之，只要在我視線中，是不會有什麼事兒的，耐下性子，就待在家裡。」羅彬心平氣和地說。
「嗯嗯。」蘇酥點頭。
蘇健微嘆一聲，才端起碗，慢吞吞地喝粥。
……
……
「阿爺，昨兒天黑，那個蘇健又來了，他怎麼還沒死啊。」
房間沒有窗戶，正因此，哪怕外邊兒晨陽刺目，這裡也沒有更多光線，只有牆邊的燭台，立著一根根蠟燭。
一個三十來歲的男人，一臉不滿。
當然，並非針對他面前床榻上躺著的老叟。
「那人真的很煩，天天上門，讓我們給他簽字，他自己還不清楚，為什麼自家宅子會塌了，擋著咱家的光，他能住得下去？」
「他家老屋不一樣能住人？」男人繼續道。
老叟本身在假寐，忽地睜開了眼。
「我親自設的頂心煞，三墳抱煞，半個月，他就要卧床不起，兩天中暴斃而亡，昨天恰好是半個月的最後一天。」
老叟名叫金佑德，是個陰陽先生。
不過，他並非尋常陰陽先生，雖說傳承的不是什麼有名道場，而是遊方先生的本事，但他加入了鬼龕。
殺人養鬼的事情，可以說是家常便飯。
他最大的手筆，是殺了三百六十九個女人，一女一縷皮，製作出了一件人皮衣，且養出一個窮凶極惡的鬼！
他一點一點讓那鬼作惡，足足五千惡，終於養出一個五獄鬼來！
他正在嘗試控制住五獄鬼的時候，鬼龕傳來噩耗，幾個領首被一個叫羅顯神的道士蕩平了，整個鬼龕要改邪歸正！
他所在那鬼龕，有人想要討好道士，打算將他捉拿，因為那些人一致認為，他這種先生，沒有歸正可言，尋常鬼龕人都殺不了那麼多人。
因此，他立馬遁走。
等到一切平息之後，他在回到同州市的鬼龕舊址，那裡早就人去宅空，找不到任何一個鬼龕人，他的人皮衣，五獄鬼，全部都消失不見！
足足七天，他是粒米未進。
吃不下啊。
費盡苦心，結果竹籃打水一場空！
可再怎麼難受，事情已經發生，再無扭轉的可能。
他便搜集了剩下殘餘人皮，帶回老家，也就是這個廟上村。
人皮陰氣是有的，卻沒了魂，他又殫盡竭慮的收取魂魄。
只是眼下鬼龕是真的歸正了，他做任何事情都要小心翼翼，既不能被鬼龕人發現，更不能引起城隍廟的注意。
此外，他兒子，孫兒，都沒有合適的命數，做不了先生。
因此，金佑德沒有強求，寧可他們做普通人。
做父母的，誰不希望兒孫健康就好？
這段時間過去，他略施手段，就破掉了自家宅門前一棟老宅，讓其垮塌，讓自家的房子敞亮透陽。
其實，他多少是覺得有些對不住兒孫的，這些年一直在外走動。
現在呆在家裡，替他們做點事情也好。
暗暗收魂，勉勉強強，也算養出來個攝青鬼，只要有機緣，再養出一個五獄鬼，也不是不可能。
「阿爺，他的確沒死，要不，你再出手試試？」
「最近不是有伙人四處掘墳挖女人屍骨嗎？村裡有人發現，還被報復了，昨兒那伙人挖到蘇家的，好傢夥，斷了一隻手，現在村子里的人還在山上找他們呢。」
「我覺得，直接他們父女弄了，也不會有人發現？」
「蘇健殺了就行，那個蘇酥我想要。就算他們失蹤了，也只會被歸到那伙人頭上，對吧？」男人舔了舔嘴角，眼中透著懇求。
那架勢像極了孫兒朝著爺爺討要好處。
「你不適合將一個村中女人囚禁在家裡，會嚇到你爸媽，也會給家裡帶來麻煩，不過，有這樣的時機，那殺兩個普通人，也不算大事。」
「嗯，你去將他們叫過來，就說你們答應簽字，可以動工修宅。」
「阿爺會殺了蘇健，你要在屍體旁邊對蘇酥……」金佑德一臉平和，彷彿交代著什麼無關緊要的小事。
「刺激！」男人眼前驟亮。
金佑德含笑，說：「去吧。」
男人立馬轉身，匆匆往樓上走。
金佑德稍稍側身，從床榻內側取出來個盒子。
打開后，裡邊是另一件人皮衣。
淡淡的青氣縈繞在人皮衣上，始終差了點兒意思。
鬼魂的數量太少了，他搜集來的，全部餵養養了攝青鬼，得多弄一些怨魂，才能讓人皮衣飽滿起來。
先喪父，再失身，屈辱中死亡，一定是一道極為怨憤的魂魄。
這種魂魄，才配得上人皮衣！
金佑德撫摸著衣裳，感受著細膩的皮膚紋路，喃喃：「最好不要讓我知道你是誰，偷我的衣服，奪我的鬼。否則，我得將你的皮也剝下來，做成鞋墊踩在腳下！」
……
……
「阿嚏。」
羅彬打了個噴嚏，揉揉鼻子。
他早已回到房間，正在寫第三篇先天算傳承。
俗話說，一想二罵，大概是徐彔，或者灰四爺想他了？
羅彬只能往好的方面去想，不然他會熬不下去。
揉鼻子的手落在桌上，輕輕敲擊。
驟起的雜念被驅散，再度沉浸在先天算傳承中，他如饑似渴的汲取著正確的一切！

第978章
第978章 風水交鋒
「篤篤篤。」
房門被敲響。
蘇健放下手中編織一半的簸箕，走向院門，打開。
「金解？」蘇健眼中詫異極了。
這真的是稀奇。
金家一家人，對他唯恐避之不及，居然主動上門？
「蘇老叔，叫上蘇酥，去我家裡坐坐吧，我們談談簽字的事兒。」陽光下，金解的笑容很和煦，甚至有幾分燦爛。
「簽字？你爸媽同意了？」
一時間，蘇健心跳都落空半拍。
他們現在住的院子，其實是蘇酥奶奶這邊的娘家房子。
早些年，蘇酥媽媽就走了。
前段時間，兩老更紛紛去世。
禍不單行，老爺子的房子也垮塌了。
恰逢蘇酥從原來公司離職，這些年她攢的錢都帶回了家裡，再加上本身積蓄，蘇健就決定重新修一棟房子。
農村建宅現在需要左鄰右舍簽字。
金家不肯，理由是蘇健的房子肯定會擋住他們家光線，壞了風水。
蘇健無可奈何，答應建造成原來那個高度，金家一樣不肯，說除非蘇健讓出一半的地，蘇健怎麼可能答應？雙方就這樣僵持著。
他倒也想過辦法，譬如挖出來地基，想偷偷放水，結果被人盯得很緊，附近有蓄水池的地方，根本不給他機會，天公不作美，很長時間沒下過暴雨了。
村長來勸過他幾次，別和金家僵持，住現在這套老房子就挺好，何必大費周章，花那麼多錢出去呢？
一來二去，過了好幾個月。
金家連門都不讓他進去。
結果現在金解說，可以談？
是羅彬……改了他家的運勢嗎？
蘇健是知道的，自家肯定有點兒問題，才會近期死雙老，垮房子。
他也知道，有人看不慣他，才會墳前立杆子，想戳死他。
可這一切，改變了。
杆子被羅彬發現，院檐下掛刀，使得他老婆的墳沒有被挖，甚至挖墳的人還斷了手。
他見識不多，不過還算有點認知。
羅彬十有八九就是個先生。
偷挖女屍那伙人，破壞了這十里八鄉的風水，羅彬是來處理他們的！
結果差一點馬失前蹄，被自己女兒蘇酥救了回來。
只要他們好生對待羅彬，羅彬略施手段，絕對不會虧待了蘇家。
就像是眼下！
蘇健思緒快到極點。
期間，他一直看著金解。
「我爸媽沒說答不答應，他們說可以談，怎麼，叔你改注意了？不想談？」
金解笑容滿面。
「哪有！沒有的事兒。」
蘇健連連擺手，他心頭卻微僵，因為早飯的時候，羅彬還說過，不讓他們出門。
蘇健是揣測，會有人對他們父女不利。
結果眼下，出門的理由擺在了臉上。
不去？
金家萬一改變主意了呢？以後談不了？
現在去，萬一途中，或者回來的時候出什麼事兒？
蘇健信「邪」，更確切地說，他信風水，信算命，他覺得這不是迷信，從古至今，必然有其道理。
羅彬接連做了兩件讓他信任不已的事兒，如果現在出去，導致出事，那不就成了好言難勸該死的鬼？
十里八鄉，這樣的事情可沒少發生過。
「那就走吧，蘇酥！過來！」
前半截話，金解是和蘇健說的，後半截則是同時沖著院內招手。
蘇酥在廚房門口擇菜，兩人簡短對話聽了個明白。
站起身，擦擦手，她卻有些猶豫不決。
「那什麼，金解，你回家和你爸媽說，我明天就過去，今天家裡有點兒事兒呢，走不開人。」蘇健終究是遏制了現在出門的想法。
金解臉上還是掛笑，說：「叔，你能有什麼大事兒？修房子不是大事兒？那些竹筐晚一點編沒什麼，趕緊的吧，我爸媽那脾氣你又不是不知道，明兒萬一就沒得談了呢？」
抬手，金解想要拉蘇健，同時他邁步進了門內。
蘇健本能的動作是後退。
金解一把抓住他的手，他忽然一聲悶哼，腳居然在門檻上崴了一下。
他身子一打滑，直挺挺地朝著地上栽倒！
以至於他都沒能抓穩蘇健，一聲悶響，愣生生摔了個狗吃屎。
歘！
是微弱的勁風。
隨後是嗡聲，一把磨得鋥亮的柴刀，直挺挺地戳進地面。
院門口不是那種完全的水泥地，是用火磚鋪平的，刀就剛好插進縫隙中，刀刃緊貼著金解的臉，差一點兒，就要將他的腦袋捅個對穿了。
蘇健呆住。
金解被嚇得渾身發麻，眼珠子瞪得差點兒沒掉出來。
一把，蘇家抓住柴刀，趕緊拔起來。
金解強忍著痛，一個激靈起身，他更驚疑地盯著蘇健，再抬頭往上看了看。
這時，還有一個特殊的地方。
他胸口有個位置，照著一團光。
剛好是陽光映射在堂屋的鏡子上，鏡子折射出來的反光，這就像是陽光照著他的心。
「你……」金解想開口。
「誤會，意外……這是因為……」蘇健持著刀逼近一些，想解釋。
金解打了個冷顫，一聲低吼：「你要幹什麼？」
「不是……」蘇健話還沒說完，金解扭頭，拔腿就朝著遠處狂奔，生怕跑慢了一點兒，就被蘇健砍了一樣。
「這……」蘇健一時間不知道如何是好了。
要追出去，踩在門檻上，又不敢出去。
刀怎麼會忽然就掉下來了呢？
差點兒把人砍死了……
到時候有話都說不清……
這時，蘇健瞧見羅彬的房門打開，隨後人走至他身前。
羅彬沒說話，只是若有所思的看著金解跑離的方向。
「他家和你們什麼關係？」
羅彬其實一直在學傳承，即便是有人說話，都沒注意。
直至聽到大吼聲，他才來開門，便瞧見人跑，也瞧見蘇健持著刀。
「我們……」蘇健解釋了一遍。
「原來是這樣。」
羅彬還是看著村路遠處。
蘇家出的事情，金家脫不了干係，從死人，垮房子開始，都是如此。
蘇健和蘇酥婦女面相的厄難，絕對源自於金家！
正因此，金解進門才會落刀。
刀護宅，宅則是人之本氣，先天算講究的就是天人合一！
這個天人合一，不僅僅局限於什麼山山水水。
人傑地靈，地靈人傑。
陽宅也是地，地也是山水。
人不懷好意，人要犯人，就相當於犯了風水，風水自然反噬！
「就不去他家了，嗯，刀還是綁回去。」
「另外，將鋤頭，鐮刀，容易傷人的利器都放在院門口，這人不安好心，別信他的話。」羅彬簡單交代。
「對了，門就這樣敞開，他想進來，就讓他進來。」羅彬目掃兩扇門，面色不變，沉穩交代。
金解一定不是那個會風水的人，會風水的人，在金解背後，自己先前的推斷有一些誤差，卻大差不差。
「我要出去走走，你們還是待在家裡。」羅彬最後說。
……
「好……好的……」蘇健稍顯的不安。
他沒有違背羅彬的意思，去弄梯子，重新綁刀。
羅彬也沒有直接出門，而是先回到房間里，將床下的瓦罐拖出來。
昨晚回來，一夜的時間，瓦罐都在叮叮噹噹響個不停，清晨的時候，響聲就停止了。
羅彬一直沒有打開過，直至現在半晌午，瓦罐內依舊沒什麼聲響。
打開罐子，一股惡臭味撲鼻而來。
不像是在三危山制蠱，它們會相互蠶食。
其實那不純是蠶食，而是毒性讓其餘毒蟲，蠱蟲徹底溶解。
最初的毒蟲就已經很毒，吞吐日月精氣很久。
眼下搜集來的五毒，毒性遠遠不夠。
翻了肚皮的蟾蜍，斷尾的壁虎，蜷縮成一團的蠍子，以及渾身綳直的蛇，還有從中被咬斷的蜈蚣。
這些毒蟲和雞腸雞肚扭纏在一起，臭味中還帶著一絲血腥氣。
唯有一條蜈蚣，還在壇壁上遊走，它的甲殼愈發黑，隱隱約約要出現一絲紋路。
要是多喂一點毒，就能成花背蜈蚣了。
伸出手指，羅彬觸碰到罈子邊沿，同時他口中發出怪異聲音。
蜈蚣蠱順著壇壁爬上來。
此前，它還不是蠱的時候，雞油能讓它打滑，現在卻做不到。
細細的觸碰，微麻癢，還有一絲絲冷意。
羅彬垂手，袖子擋住手掌，瞧不見蠱蟲了。
他再出房間，蘇健已經按照他所說，將所有東西都布置好。
院門是打開著的，蘇健正回到堂屋門前，繼續他的手藝活兒。
羅彬走至院門前，蹲身彎腰，在地上掃視一圈兒。
他在刀先前落下的位置，撿起來幾根頭髮，明顯比蘇健的長一些，又要比蘇酥的短。
一手將頭髮搓揉成團，抄進另一手袖口。
視線看不到的地方，蜈蚣蠱正在吃發團。
不多時，羅彬就來到了昨夜瞧見蘇健站著的位置。
別墅的門敞開著，院里鬧哄哄的，是一對夫妻在罵著什麼話。
沒瞧見金解的人。
仔細一聽，他們是在罵蘇健，說什麼搞鬼，害人。
羅彬沒有走太近，而是在地基的邊緣停下，隨手一彈，蜈蚣蠱就落入坑中。
隨後他轉身離開。
大概十幾分鐘吧，金解從屋子旁的樓梯走出，他滿臉陰翳：「安靜點，爺爺告訴我該怎麼辦了。」
他從院牆那裡拿出來個鋤頭，徑直走出院門，跳進了坑中。
稍一個趔趄，站穩之後，他往中間走。
停在某處位置，他就開始揮動鋤頭，用力地挖！
烈日下，他很快開始淌汗。
一個一尺深的小坑出現。
金解再從懷中摸出來個物事，那居然是一副牙。
完整的骨頭，還附著著一層牙齦肌肉，一枚枚牙齒，能夠瞧見牙根底部的縫隙。
金解正要將這東西扔進坑裡。
他忽然感覺腳踝刺痛了一下，隨後像是什麼東西鑽進了皮膚里。
陣陣麻痹感湧來，緊接著腹部劇痛！
一聲悶哼，金解捂著肚子，他無暇再做布局風水的事兒了，慌慌張張要往家裡跑，結果卻一頭栽倒在地上，不停地口吐白沫，痙攣抽搐，怎麼都站不起來！
院中夫妻倆匆匆忙忙跑出，急得跺腳大喊，趕緊去坑裡撈人。
當金解被抬進家門時，四周已經有不少村民在圍觀。
砰的一聲，院門緊閉。
一樓右側的樓梯，咚咚咚上來一人。
正是披著人皮衣的金佑德！
他怒目圓睜，看著依舊吐著白沫的金解，拳頭死死緊握。

第979章
第979章 山死絕卦
羅彬回到蘇家院子的時候，廚房裡已經開始冒出炊煙，蘇健依舊在編簸箕，瞧見羅彬，他想起身，又有些局促不安，不知道該不該起來。
「你們不必非要在那個位置修宅的，眼下這個住處就不錯，風水要比那邊好。」
羅彬只說這一句話，便回自己房間。
此後一整個上午，他再沒有出來過，晌午同桌吃飯，蘇健謹慎多了，蘇酥也多了一絲絲對羅彬的……畏懼？
對，這種情緒是畏懼，而並非那種敬畏。
無他，羅彬不關注這些。
「意思是，那邊剛開始打的地基，就捨去嗎？這邊兒是蘇酥媽媽娘家的房子，也就我們父女倆，家裡沒人了，修倒也不是不行，就是離主路遠了些。」蘇健有些猶豫不決。
「你可以考慮考慮，總之，要修正路的房子也可以，我走之前不要去讓人簽字，我走之後可以。」羅彬回答。
「這……」
蘇健愈發不解。
羅彬埋頭吃飯。
下午，他小睡了一會兒，這才繼續學傳承，這過程大體來說是枯燥的。
這種日子，他在三危山度過了半年，沒多大感覺了。
傍晚時分，吃過飯，他讓父女倆都進房間。
分別挪了兩張椅子，一張放在院門內側一些，另一張則在院子中央，他坐在中央，靜靜等待。
夕陽徹底被夜幕吞併，剛天黑是沒有月光的，那種暗沉感有些令人渾噩。
天黑后約莫半小時，腳步聲響了起來。
羅彬胸有成竹。
他和張雲溪相處過相當長一段時間，多多少少也汲取了一些關於先生的見解和認知。
正常情況，金解在他這裡吃虧，對方一定會嘗試布下新的風水，用來針對他。
不太可能一把刀就嚇到了對方，再不敢妄動。
本身羅彬應該準備風水接招。
他沒有。
因為恰好蜈蚣蠱被制了出來。
他判斷，對方還要動手的話，要麼是通過蘇酥母親的墳，墳才出現過斷手，對方選擇的概率性幾乎為零，因為會考慮墳頭有沒有問題。
第二個選擇，就是蘇家在金家門前的半截地基了。
地基也是宅基。
正因此，羅彬做出預判，直接將蜈蚣蠱放了進去。
蜈蚣蠱吃了金解的頭髮，只要金解到它一定範圍內，就必然鑽進其身子內！
相當於羅彬預判對方行動，且讓對方吃了一個悶虧，還是無法解決的悶虧！
龍普這樣的巫人，都能讓一個地方被攪的烏煙瘴氣，他用的還只是普通巫蟲，根本不是蠱蟲，都少有人能解決。
蠱，即便是很弱的蜈蚣蠱，沒有相應的解蠱之法，先生也只能看著中蠱之人受苦！
思緒快速閃過，羅彬收神，抬頭，看向院門處。
腳步聲停在院門前。
入目是個老叟，腰背略微傴僂，眉眼中帶著一絲陰翳，嘴角微微下斜。
「金佑德。」老叟忽地開口。
「羅彬。」羅彬語氣平靜。
「破風水，布風水，反制設陷，年紀不大，你本事不小。」金佑德幽幽開口：「不過，你不知道老夫是什麼人。」
「你用了什麼手段，速速拿出解法。」金佑德的聲音瞬間變重。
「我的本事你看了，你的本事，就這點兒了嗎？」羅彬面不改色：「門敞開著，你都不敢進？」
金佑德眼角微搐，瞟了一眼院檐。
隨後，他冷笑一聲，邁步入內。
怪異的一幕發生了，柴刀上的繩索忽然一下子鬆開，刀直挺挺的插下。
眼看就要插中金佑德的腳！
左右兩側都放著不少銳利農具，無論金佑德往哪邊兒躲，都會踩中。
金佑德居然沒有躲，整個人定定站在原地，雙腳稍稍動了一下位置。
刀便插在他兩腳之間的磚縫裡。
「然後呢？」金佑德繼續邁步往前，走到羅彬給他準備的那張椅子旁。
沒有直接坐下，金佑德拿起椅子，往左放了半米。
恰好月亮出來，一縷月光照射在堂屋掛著的那面鏡子上，折射出來的光，落在最原先放椅子的位置。
金佑德大大方方的坐在椅子上。
「小子，你太嫩了一些。」
「如果沒有更多的手段，你該跟我走了。」
羅彬稍稍皺眉，手指在椅背上敲擊。
這裡還有一個問題。
金解中蠱之後，金佑德其實可以有三個反應。
一，繼續用風水反制來對付自己，當然，這要看著金解被蠱蟲折磨。
二，懷揣著解決這件事情的心態，來就直接示弱。
三，便是眼前這種，他有相應的針對之法，針對了對方可能會再下風水，金佑德應該也有手段，和自己面對面，從而保證安全，甚至還能對付自己。
宅的風水能針對有不軌之心的人，金佑德卻臨危不亂，使得眼下他手段都沒用出來。
金佑德必然會有一個手段。
否則作為個陰陽先生，哪怕是風水先生，都絕不可能以身涉險。
微微眯著眼，額間泌出了細汗。
其實羅彬是認為，這件事情能信手拈來的。
結果卻沒有想象的那麼容易？
這樣一個小地方，居然也有這麼厲害的陰陽先生？
還是說，但凡是陰陽先生，但凡是遇到事情，沒有直接跑，而是正面應對的，都不可能是簡單角色？
他，輕敵了？
「汗流浹背了嗎？」
金佑德再笑。
驟然，笑容消失不見，取而代之的是冰冷似水。
「那你還不站起來？」
「還要我來請你！？」
金佑德聲音更重，更冷冽。
羅彬稍稍閉眼。
再睜眼，搖頭，長舒一口氣。
「我輕敵了。」
「你說對了。」金佑德依舊冷笑。「不想死，就跟我回去解開你的惡毒手段。」
「你也輕敵了，你還沒有用出你的手段。」
羅彬再度深深凝視金佑德。
「還有，如果有人請你落座，來者是客，不會在客人的位置上動手腳的，自己選位置，並非是一件好事。」
「嗯？」金佑德不解。
「上為艮，下為絕，山絕死！」
「脾衰胃敗，氣血枯竭，重症將亡！」
這，赫然是一記言出卦成！
羅彬和其他學先天算的門人都不太一樣。
雖說他學得沒有一個正常順序，袁印信用這一點來掌控門人弟子，但並不代表他學了假的，順序錯了，被正常傳承注入后打亂，那些錯的東西，就像是柜子里雜亂無章的物品，那都是存在的。
捋順傳承后，尤其是先天算本身傳承是個整體，不會像是之前那樣，得學了陰卦，再學陽算，才能用出陰卦絞殺，或者言出卦成。
羅彬這兩日的學習，正好就梳理出了艮宮相關的風水術！
山死絕卦！
他沒有直接將椅子安排在卦位上，刻意偏移方向，就是考慮過萬一的可能。
眼下，也在羅彬判斷的變數範圍內！
只是，正常來說不應該用到這一招的。
金佑德應該被攔在門口。
事與願違，就不能留手了！
羅彬的思緒在電閃之間，金佑德忽然覺得，自己腹部一陣猛烈的疼痛，他一聲慘叫。
不光如此，整個身體都變得疲軟乏力，就像是瞬間被什麼東西掏空了精氣。
一陣陣頭重腳輕的感覺湧來，像是有什麼東西在呼喚他。
要死了？
這什麼詭異招數？
他驚悚的瞪著羅彬，猛然要起身。
這一切發生的太快。
羅彬再度開口：「山死絕境，止而避凶！」
這，就是先天算的變卦！
完整的言出卦成，不光是本卦，還有一道變卦。
和之前羅彬自己理解的不一樣，他認為言出卦成和陰卦絞殺，都是吉凶參半，要麼傷人，要麼增益。
可真正的言出卦成，是本卦之中，吉凶摻半！
前邊兒的卦象，是死絕相！
不過，這未必會真的讓人死，而是命數開始博弈。
如果按照變卦，那死也會有一線生機。
眼下的生機，就是承受這一切，保持不動，自然能避免兇殺！
只不過，金佑德怎麼可能不動？
羅彬也不可能像是面對神霄山那群人一樣，提醒他應該怎麼做。
站起來那一瞬，金佑德更覺得天旋地轉起來，意識都快透體而出。
不，那不是意識，是魂魄！
人死，魂魄才會透體而出！
「歹毒妖術！」
金佑德一聲厲喝，他猛地從懷中一掏，手赫然甩開！
那是一件衣裳！
色彩斑斕的衣裳。
沒有一塊完整的布。
每塊布的顏色都完全不一樣，同為紅綠，都有著明顯色差。
月光映射下，其通體泛著陰翳感，甚至還能瞧見一些細孔。
眼熟！
格外的眼熟！
羅彬驚駭萬分！

第980章
第980章 聽話則活，違背則死
不過，這絕對不是白纖穿的那一件人皮衣。
白纖不可能來這裡！
這樣陰毒的東西，天底下不大可能出現兩件，真要出現了，絕對不可能兩人之手。
金佑德，就是同州市那個山頂上，留下人皮衣，以及一堆惡鬼，五獄鬼的陰陽先生！
「給我死！」
厲喝之餘，金佑德一陣獰笑！
人皮衣直接甩向羅彬的臉，衣服下邊兒赫然冒出個女人臉，那女人出現的格外突兀，本來頭在衣服下，霎時就成了她披著人皮衣，雙手猛地探出，插向羅彬脖頸左右！
那黑漆漆的指甲，是要將羅彬脖子生生捅穿！
「噗……噗……」金佑德接連吐了兩口血，他根本抵擋不了言出卦成，尤其是在觸動第二個變卦之後！
同樣噗的一聲，羅彬是噴出一口血，直接灑在那女人的鬼臉上。
與此同時，羅彬手中掏出一個本子。
那是他默寫先天算的本子。
羅彬沒有料到來人是金佑德這種有鬼的陰陽先生，他只是學傳承，還沒有捋到大部分有符的篇章。
這一部分寫下來的先天算里，倒是有一道符。
血先落，隨後是本子。
一聲尖厲的慘叫，女鬼臉上冒出大片大片白煙！
「不可能！」
金佑德駭然大驚，他本身已經很虛弱了，硬生生被驚得抬起頭來！
攝青鬼，雖然沒有五獄鬼那麼厲害，但絕對是大鬼！
一口血，一個連符都不是的本子，居然將其打傷了！？
他噴一口血，都不見得會讓攝青鬼這麼難受。
羅彬同樣沒料到，自己的血，以及這默寫下來傳承中帶著的符效果這麼強！
他並不清楚，現在他的魂魄有多強。
二五之精養魂，魂強，一樣會反哺二五之精！
就像是上官星月明明應該被周三命吸干精氣，結果因為魂魄的厚重，導致血一直流不完。
身體雖說留下來了，但是魂魄受到的滋養沒有被剝離。
他身子骨是弱，魂強，則精氣盛，精氣盛，舌尖血則打鬼！
還有至關重要一個緣由。
他本身是陽神命，才能學陰陽術，進了羅杉那具陰體而已。
此刻回歸本身，自然無比契合，舌尖血就更陽煞十足！
女鬼接連後退，退到金佑德身旁。
金佑德從懷中掏出一把匕首，狠狠在掌心劃過！
血登時冒出。
一把，金佑德將血抹在人皮衣上。
人皮衣彷彿在吮吸，金佑德的臉頰那一瞬都變得凹陷。
那女鬼臉上的白氣減少，本子落在地上，已經完全焦黑，就和失效的符一樣，沒有任何作用了。
羅彬快步後退，跑到堂屋下方。
抬頭，羅彬用力吮吸舌尖，噗的一口血噴在那鏡子上。
鏡的作用，是化煞！
天人合一，講究的是人和風水協同！
宅護的本身只有蘇家父女，金佑德對他們有殺機，才會引動風水變化。
此刻羅彬以血鍍鏡，無形之中，他的血也是鎮煞之物，他也就成了和風水協同的一員！
緊接著，他咬破食指，快速在門上畫了一道符！
赫然是先前那本子里有的符！
這一切都在電光石火間發生，羅彬快步進門，反手直接關上門！
沉悶的聲響中，那攝青女鬼掠至近前。
不過，她卻無法走到門下了。
鏡子浸潤滿了血，在月光映射下，折射出來的光都透著一層薄薄血色。
門上的符更刺眼，對於屍鬼來說，更帶著一種滾燙，她更不敢接近。
下一霎，女鬼朝著右側掠去。
探手就要打開一道門。
碰到門那一瞬，白氣滋滋冒出，她一聲慘叫後退！
那扇門內，就是蘇酥！
此刻的蘇酥被嚇得人都快傻了，她發抖得厲害。
羅彬和金佑德的言語交鋒，就讓人覺得心驚肉跳，鬼出來的時候，真就顛覆了她的世界觀。
死命攥著衣角，她強忍著沒有發出尖叫，也不敢任何異動。
羅彬一手壓在門內側，透過門縫，能瞧見外邊兒一舉一動。
他稍稍鬆口氣。
宅是一個整體。
現下宅上鏡子鍍血，正中宅門有符，鬼自然推不開門。
甚至於那鬼待在這宅子里，都極其不舒服。
果然，攝青女鬼緩緩後退，沒有嘗試再開門，而是推到了金佑德身旁。
金佑德奄奄一息，卦象已經成了，言出卦成直接傷了他臟器！
這就是先天算的霸道之處，給人留有餘地，聽話則已，不聽話則亡！
可又有幾個人，在和對手交手的時候，會選擇分析對手的話，從而去聽話？
或許很多年前，先天算傳人還遍布四方的時候，大家都知道那麼一句，月亮下山，天下太平。
因此，當先天算傳人開口后，大家都會選擇坐下來好好聽，即便有人不信邪，也會付出代價，然後變得聽話。
現在呢？
除了一些遮天之地的人，能直接知道，先天算是什麼手段。
正常的陰陽先生，誰能看出先天算？
誰能知道，要在先天算傳人的面前聽話？
「噗……」
金佑德又吐了一口血。
他情況越來越差，越來越糟糕了。
想要爬起來，卻怎麼都爬不起身。
很明顯，這裡的氣息氛圍不對勁。
很明顯，即便是披著人皮衣，那攝青鬼也一直在微微發顫，宅中的鎮煞氣息影響到了她。
只要他能爬起來，只要他能過去，一把將門推開，只要將這裡的舒家父女隨便抓到一個，局面都會立刻變化！
只是，他真的起不來……
手指勉強抬起來，按在唇間的血上，又在臉上挪動，畫出來一張符。
隨後，那女鬼趴在他身上，手腳貼合，他慢慢地站起身來。
不是金佑德自己站起來的，是鬼上身，使得他能動。
「走……」
金佑德吐了口血沫子。
女鬼扭動身體，帶著金佑德往外離開。
鬼上身的情況下，他也不可能去推開門。
堂屋門內，羅彬死死盯著他背影。
這金佑德，絕對不能放過！
……
……
院門是開著的，金佑德走到了門前。
門前多了一個人。
那是個女人。
極美極美。
月光照射在她的肌膚上，更瑩潤如玉。
更確切來說，是冰肌玉骨。
「滾。」金佑德罵道。

第981章
第981章 先天算的道路
他重傷瀕死，得趕緊離開，萬一那個羅彬忽然衝出來，再用幾道能傷到攝青鬼的符，他就走不掉了。
這種關鍵的節骨眼上，居然有人來攔路！
簡直是不開眼！
金佑德是越想越氣，瞳孔又一陣緊縮！
女人！
真是被氣昏了頭。
眼前是個女人啊！
這樣的相貌，這樣的身段，這樣瑩潤的皮膚，簡直是不可多得的好物料！
女人沒動，還是靜靜站在那裡。
金佑德一聲冷笑。
「捉了她！」他低聲下令。
身子在攝青女鬼的上身下，直接掠向那女人。
那女人一動不動，愣是讓金佑德捉住肩頭，朝著村路盡頭而去。
……
這一切發生的極快。
院內，堂屋中，羅彬手依舊死死壓住門扇。
攝青女鬼被擋住了，金佑德卻跑了。
金佑德那副瀕死的模樣，不是他不乘勝追擊，是攝青鬼的威懾壓迫還是太大。
這也是他輕敵大意的結果。
他是完全沒想到，在這麼一個普普通通的小村，不光有個厲害的陰陽先生，甚至這陰陽先生還養鬼。
哪怕是之前跟著張雲溪行走，哪怕是面對玉堂道場的人，面對陰月先生蕭苛，他們都沒有隨身養鬼。
只是六陰山，陸酈藏陳爼一家人的那個小村裡有攝青鬼而已，六陰山的先生本身也沒有攜帶鬼鬼祟祟在身。
若現在有鎮物法器在身，攝青鬼也奈何他不得，關鍵是完全沒有鎮物法器。
最重要的是，前一瞬應該是有人擋住門了，結果卻被金佑德掠走。
金佑德傷天害理，殺人如麻，不加以阻攔，手中恐怕又要多一條人命。
只是，追出去，離開蘇家，沒有了宅的護身，再加上沒有法器，言出卦成也還不靈便，沒有提前的準備，金佑德不可能再恰好待在一個卦位上，幾乎沒有勝算。
一時間，羅彬陷入深深的遲疑中。
冷不丁的，他忽然又睜大了眼。
「月亮下山……天下……太平？」羅彬低喃。
這，是一句代表先天算傳人的話。
這僅僅只是一句話么？
往往，話代表了含義。
先天算下山，天下就該太平，就該匡扶一切不平之事，才是先天算？
是啊，他會對金佑德下手，是因為張雲溪，是因為徐彔，更是因為，這才是一個先生應該做的。
實際上，對於先天算來說，這個責任更重？
沒發現則罷，發現了，動手了，沒能全勝，就因為風險而不繼續導致有人被殺，那就違背了祖師爺的看重，還有什麼資格再拿起月形石，還有什麼資格，說自己是什麼先天算傳人？
一把拽開堂屋門。
羅彬心頭旋即一跳。
「再給我一面鏡子。」扭頭，他是看向蘇酥所在的房間門。
間隔幾秒，吱呀一聲門開了，蘇酥小跑出來，手中持著一面圓鏡，遞給羅彬，她顯得很慌亂。
另一扇門打開，蘇健一樣顯得戰戰兢兢。
「你們父女倆還是待在屋子裡，最好是這個堂屋吧，不要隨意出來走動，門上有符，鬼鬼祟祟進不來。」羅彬指了指堂屋門。
兩人連連點頭。
羅彬走向院門口，拔起柴刀，再取一把鐮刀別在腰間，匆匆朝著金家趕去。
……
……
夜不算太深，金家二樓亮著燈，還能聽見金解的哀嚎聲。
金佑德進了地下室。
正常農村的房子，哪怕是別墅，都很少有人打地下室。
金佑德養鬼，鬼不能長居陽宅，會對陽宅內的人造成影響，也對鬼沒有好處。
地下室就相當於下陰上陽，這是很簡陋的陰陽宅布局。
鬆開手，女人定定站在原地，依舊一動不動。
返回途中，金佑德就發現不對勁了，這女人好像不害怕似的。
不是好像，她就是不害怕。
村裡沒有這樣的女人，如果有，他早就瞄上，給人皮衣添了布料，養了新鬼。
「你是羅彬的同伴！」
金佑德眼中一陣果斷！
女人點了點頭，動作略顯得僵硬。
「哼！」
「老夫料到就是如此，否則你怎麼敢攔住老夫？」
「可你也太狂妄了。」
「不！你們兩人太狂妄！」
「你死定了，他也不敢來我金家。」
「離了蘇家的宅子，他根本對付不了攝青鬼。」
金佑德一臉獰笑。
「我會把你煉了，讓你親手掐死他！」
稍頓，金佑德扭頭瞥一眼，那攝青女鬼腦袋稍稍搭在他的肩頭，雙眼怨毒而又空洞。
怨毒是攝青鬼的本質，空洞，則是因為她被控制。
「剝皮吧。」金佑德幽幽道。
泛著青色的霧氣從金佑德身上瀰漫。
攝青女鬼從他身上離開，掠近女人。
金佑德跌跌撞撞後退，一屁股坐在床上，捂著胸口不停喘息。
「得……借體還魂一次了……」
「真該死……」金佑德眼中都是恨意。
他雖然加入鬼龕很久，但也只是剝皮練鬼，沒有讓自己和那些鬼龕人一樣，人不人，鬼不鬼。
臟腑受傷，再加上他年紀不小，這身體快油盡燈枯了。
必須擇選一個人，用來借體還魂。
借體還魂和奪舍又有一部分區別，借體還魂是慢慢蠶食一具身體，收歸己用，魂魄無法完全和身體合二為一，到了一定時間，或者遇到某些問題，又需要再借體還魂一次。
奪舍則是完完全全將對方收歸己用，和本身皮囊無二。
前者只是需要一些手段，後者則對奪舍者本人的實力也有要求，金佑德這樣的先生，沒有奪舍的本事。
喘著氣，感受著嗓子眼和鼻翼中的血腥味，再聽著孫兒金解隱隱的慘叫哀嚎，他內心的恨意就更重。
忽然，他睜大眼，嘴角勾起病態獰惡的笑容。
羅彬，不就是一個借體還魂的好身體嗎？
雖然看上去病懨懨，但其陰陽術，很古怪，如果他能學會……
「嗯？」
金佑德停下思緒，看了一眼女人。
很古怪，那攝青女鬼居然停在女人面前一動不動，沒有下手。
金佑德想起身。
肩頭忽然被兩雙手摁住！
房間中不知道什麼時候，居然多了四個人！
這四人無一例外，眼窩深深凹陷，眼袋很大，很黑。
除了摁住他肩膀的兩人，還有兩人居然跪趴在地上，死死抓住他的雙腿！
「你們……」
金佑德駭然失色。
他完全起不了身，就算想從身上拿鎮物法器都做不到。
攝青女鬼依舊一動不動。
女人伸手，輕拂其臉。
恐怖的一幕發生，那攝青女鬼的頭皮居然外翻，整個身體的皮膚松垮垮地落地，那是一具血淋淋的身體，完全沒有皮。
這才是鬼的本相！
她也是死於金佑德剝皮之手！
「剝皮。」
血肉模糊的嘴巴忽然蠕動兩下。
她轉過身，直愣愣地走至金佑德面前。
青霧升騰，環繞。
金佑德臉色一變再變！
「你……」
這是他說出來最後一個字。
一雙血肉模糊的手插進他口中，狠狠一撕！
炸裂一般的慘叫聲中，金佑德的臉皮硬生生被撕扯開了！
濃郁的鬼霧縈繞下，慘叫聲完全被壓制在地下室中。
……
……
羅彬抵達了金家。
金家的宅子隱約透著綠意，像是宅子本身冒出，又像是月光帶來。
陽宅鬧鬼，才會有這種程度的陰氣。
院門是敞開的。
羅彬毫不猶豫，直接用血在門上畫了一道在蘇家堂屋畫了的符！
與此同時，他揮動柴刀，橫切在門中，鐮刀隨之從另一個方向切入，交錯架在門的血符上！
無論是柴刀還是鐮刀，都是金物，金銳，克鬼。
相當於他加持了此間陽宅，陽宅恰恰又要克攝青鬼。
雖說這宅會護金家人，但金家沒有提前任何準備，羅彬自然不會受到額外傷害。
二樓的窗戶被打開，兩人一前一後往下看。
「你誰啊？」中年男人驚疑質問。
那婦女臉色也不好看，罵道：「幹嘛呢？賊？」
羅彬抬頭，從那男人身上，他看到了和金解的幾分相似之處。
更多的，還是和金佑德的相似。
作勢，中年男人是要轉身下樓。
羅彬抬起手，稍稍掐了兩下手訣，口中低喃幾句，一聲刺耳的慘叫炸響。
慘叫聲，同樣來自二樓，來自金解！
「兒啊！」婦女驚慌失措，離開窗戶。
那中年男人同樣慌了神。
總之，並沒有下樓聲音傳來。
羅彬步入一樓客廳內。
一眼便瞧見，右側有一條往下的樓梯。
客廳內沒有亮燈，樓梯下方卻冒著絲絲縷縷的綠霧。
「陰陽宅？」
羅彬眼皮又是一陣微跳。
不過，這好像才正常？
畢竟是個陰陽先生，不可能在陽宅中養鬼的。
只是如此一來，他在宅門做的布置相當於無用功。
深吸一口氣，羅彬卻朝著樓梯走去。
他從兜里取出一物，這是一塊從衣服上割下來的布，布上用血畫了符。
羅彬已經發現，他的舌尖血對付攝青鬼有效。
這道符，乾脆就是用舌尖血畫出來的。
絕對比默寫先天算時畫出來的符效果強。
走至樓梯盡頭，這裡是個房間。
綠意更朦朧，陰氣更重。
房間里一切布置應有盡有。
床榻上坐著一個人，嘴巴長得老大，更格外驚恐。
那人，沒有皮！
像是硬生生被扒掉！
他身上卻穿著一件人皮衣，五彩斑斕的色彩，配合上血淋淋的身體，恐怖更上一層樓！
羅彬眼皮一陣陣的狂跳。
餘光再掃視過地下室一圈兒，沒有任何地方能藏人。
被金佑德擄來的人並不在這裡。
金佑德，怎麼會被殺？
是因為其太虛弱，導致那攝青女鬼反噬，失去了控制？
之前在同州市拿到的人皮衣，就是剝了不知道多少女人皮做出來的，那攝青鬼又是一個被金佑德殘害之人，養成的大鬼！
金佑德被其剝皮而死，正是報應！
「你把人放了？」羅彬盯著那人皮衣，啞聲開口。

第982章
第982章 納魂衣
ƒ猛然間，金佑德站起身來。
「給我死！」
他撲向羅彬！
那聲音並非他本身，而是尖銳的女聲！
羅彬驟然抬手，血符直接往前一拍！
符，拍在金佑德胸口的人皮衣上！
金佑德血肉模糊的臉上頓冒出一張泛青的女人臉。
霎時，那女人臉扭曲，收縮，被人皮衣吸扯進去。
人皮衣扭曲，收縮，血符瞬間將其覆蓋，包裹！
啪嗒一聲，一個符團落在了地上！
金佑德血淋淋的身體曝露在視線中。
再然後，他哐當一聲倒了地。
羅彬心臟咚咚直跳。
鎮住了？
血符，鎮住了攝青鬼？封住了人皮衣？
人皮衣很兇。
攝青鬼更是不弱！
雖說此前的人皮衣更強，有著不知道多少女鬼，還有個五獄鬼，但那時候羅彬也厲害，穿山透地四合盤來鎮壓人皮衣。
現在人皮衣里只有一個攝青鬼，金佑德應該還在復原這陰物法器，可羅彬也相對變弱了，沒有鎮物。
單憑他的血，都能鎮住攝青鬼了？
羅彬沒有僥倖心理，先前在蘇家宅子里他可沒有這麼厲害。
分明，是攝青鬼變弱了。
「反噬的代價嗎？」
「你們相鬥，我來收屍收鬼？」
羅彬若有所思。
這裡的確沒有另一個死人。
來時路上，他也沒發現屍體。
只能說明，攝青鬼在途中就出現了問題，醞釀反噬，沒有聽從金佑德的命令，而是將人放了。
不是說攝青鬼良善，或許她被害死之前是個好人，時至今日，卻絕對當不了一個好鬼。
金佑德煉她，目的一定是下一個五獄鬼。
她也只是為了殺金佑德，無暇害一個普通人，才會放人。
羅彬往前兩步，撿起來了拳頭大小的符團。
人皮衣緊緊的被鎖在符團中。
再看一眼金佑德的屍身，羅彬搖搖頭，眼中多了一抹厭惡。
「報應不爽。」
四掃屋內一眼，羅彬發現了金佑德的衣物，以及床頭有個箱子。
先從衣物里找出來些東西，又打開箱子看了眼，裡邊兒擺著一些符，還有其餘鎮物。
稍稍皺眉，這些鎮物其實很差。
不過，聊勝於無了。
將符團扔進箱子里，衣物中搜刮的東西也放進去，羅彬抱著箱子往一樓走。
等到了客廳里，才瞧見樓上的中年夫妻，居然下來了，兩人本來都盯著樓梯。
看到羅彬抱著箱子，兩人的臉色瞬間煞白。
「你！」中年男人指著羅彬。
「嗯，我。」羅彬回視。
「從你們的臉上，我沒有看到殺人相，蘇家老兩口的死，和你們無關，不過，你們享受了金佑德殺人後的好處，或者說，他是為了給你們好處，才殺人，才讓蘇家的房子倒了。」
「我不殺你們。」
「我也不會殺金解。」
「不過，他最好不要作惡。」
「否則，他會被一點點吃空肚子。」羅彬彷彿在說什麼微不足道的小事。
那夫妻兩人的臉色同時變得死灰一片，甚至搖搖欲墜，險些摔倒。
從金家走出去，羅彬徑直回蘇家。
金佑德的死，金家那夫妻倆是不敢聲張的。
因為金解身上還中了蠱，他們不知道情況，就算知道也無可奈何。
再步入蘇家院子，堂屋門一下子被推開，蘇酥和蘇健都快步走出。
「那個人死了。」
「如無意外，你們家兩個老人被他所害，他是金解的爺爺。」
「金家再也不敢對你們家裡做什麼手腳。」
「嗯，金解活不了太久，大概幾個月吧。」羅彬說。
金解有害人之心，甚至也有殺人面相。
針對蘇家的風水，十有八九都是金佑德通過金解之手去做，只要不解蠱，金解就會慢慢被熬死。
度過這幾個月時間，金家人成天都在恐懼中度日，到時候他們也不敢找蘇家麻煩。
羅彬心裡已經有打算，他離開的時候，會在蘇家留下布局，護這父女周全。
當然，羅彬沒有說的那麼詳細。
蘇酥捂著嘴，蘇健一晃，險些跌倒，最終還是站穩了。
「早點休息。現在安全了，你們可以隨時去任何地方。」
語罷，羅彬進了自己房間。
院內傳來了哭聲。
對此，羅彬充耳不聞。
他走至桌旁，將箱子打開。
盯著人皮衣看了良久，羅彬才低喃：「燈油。」
先天白花燈籠，需要用大鬼做燈油。
黑影怨鬼太弱，血怨厲鬼羅彬也覺得不太夠格，五獄鬼這種鬼，乃至於級別更高的老僧神明，都是可遇而不可求的，攝青鬼應該能用。
「取江西南部，千米高山之鬼燈籠花瓣，以生氣溫養，以龍鬚針縫製。以核果為燈盞，以大鬼為油。可照陰路，辟邪凶。
「再取雲濛山血桃木，樹需九瘤而不死，木心削劍，掛於燈下，鎮定燈油。邪凶照出，血桃劍斬，鬼祟可滅。」羅彬再喃。
先天白花燈籠，是可以製作的。
完整的傳承能被回溯出來，除了特定法器沒辦法，蠱沒辦法帶走，其他的都能想辦法恢復。
再加上羅彬分析的命數問題，以及局面不得不這樣選，他才能毅然決然的做到封身離魂，歸魂於本體。
如果有機緣，肯定要試試再做一個先天白花燈籠，就算沒有祖師爺的厲害，也是極強的護身法器，能讓先生有斬鬼的能力。
在此之前，他需要搜集到合適的鬼，相當於儲備燈油。
一時間，羅彬有了明確的方向感，內心更為通達。
檢查一遍金佑德其餘法器，準確來說，沒有任何羅彬看得上的東西。
羅盤很一般，才十個圈層，甚至及不上他肉眼觀測風水，硯台筆墨的質量更差，別說徐彔的符硯，就連張雲溪身上都及不上。
還有一些符牌，符紙，以及其餘法器，在羅彬眼中，都是粗製濫造。
「這也太寒酸了。」
羅彬連連搖頭，早知道在地下室多看兩眼，省卻搬回來箱子的勁兒。
再翻找兩下，發現一塊進冥坊的黑玉。
以及箱子底部略厚，羅彬將所有東西取出后，才發現箱子底是活動的，打開后，有一個小小冊子。
冊子無名，翻開第一頁，卻寫著：「納魂衣。」
下方是衣服的製作之法，點明了要活剝女人皮，女子性陰，陰則納魂……
羅彬頓想到之前的人皮衣，不就是裝滿了魂魄，數量究竟有多少，數都數不清，五獄鬼，甚至是明妃神明，都能在人皮衣中寄存。
心跳加快了不少，羅彬目視著桌上符團，眼中流露出一絲滿意。
人皮衣雖然陰，且惡毒，但並非是他製作的。
此物，有大用！
要留鬼做燈油，總不能把鬼每一樣寄身之物都隨身攜帶，他也沒有徐彔那種能收鬼的符，黑金蟾更不在身邊兒。
這件納魂衣，完全可以充當收鬼的容器。
羅彬繼續翻開那冊子，鑽研使用之法。
對比先天算，這些物品操使手段簡直簡單易懂，很快羅彬就弄明白了。
他先湊合用硯台磨墨，毛筆沾滿墨汁，又打開了符團。
人皮衣被他展開的時候，其中一塊皮上頓時蠕動出一張臉！
羅彬毫不遲疑，毛筆點在衣服上，快速畫符。
隨後，他咬破食指，指尖點在符頭，往下一劃！
烙印便算是打下。
人皮衣變得安安靜靜，那隻女鬼也沒有再作祟。
其實，金佑德還控制過女鬼。
只是冊子沒有記錄那一部分的內容，應該是鬼龕的手段。
羅彬又翻了翻其他篇章，記載著其他陰邪法器的製作流程。
沒有絲毫猶豫，羅彬直接將冊子撕得粉碎，扔進垃圾桶里。
木箱底部還有個本子，略顯得嶄新。
拿起來，羅彬翻開。
……
「鬼龕局勢陡變，領首受害數人，大權易主，想我同州鬼龕的長老，居然只能逃出住地，物品都帶不出幾樣，令人憤恨！」
「不過，道高一尺，魔高一丈，四規山羅顯神，你給老夫等著！」
……
「納魂衣製作不易，沒能帶出，實屬可惜，得找個機會……」
羅彬沒看出來，這金佑德居然還有寫日記的習慣。
不過，這事情不是個例。
先天算山門發現的第二個先生，就有平日生活瑣碎的記載，否則他也無法發現先天算門人的蹊蹺，他和徐彔更有可能得不到法器就被殺死，一樣變成羽化屍，只能佇立在頂天陽宅中。
這本子之所以那麼新，是因為金佑德沒能拿走自己的私人物品，只有隨身攜帶的一些法器，包括以前寫下的見聞都被留下了。
中途的內容大抵沒什麼營養。
最後幾頁，大概是金佑德回去過同州市鬼龕，發現人皮衣不見了，他的一切物品都被竊走，他發誓要將取走人皮衣的人剝皮才能泄憤，他金某人的果子，哪兒有那麼好摘？
羅彬眼中透著幾分古怪，又看了一眼摺疊在桌上的人皮衣。
這有些過於巧合了？
他這段時間，倒是摘了不少別人的果子。
譬如情花果，譬如戴志雄的屍丹，諸如此類的事情不少。
只是，金佑德此前的人皮衣被他拿去，這一件用殘餘皮料製成的又落在他手裡。
已經不僅僅是巧合，是金佑德倒霉？
或亦，是命中注定，他這種惡毒之人必須要被剷除？冥冥之中，金佑德只是遇到了剋星？
「只可惜，你不知道是我，不然你死也瞑目了。」羅彬再度搖頭。
他沒有繼續再看這冊子，直接就要撕毀，結果撕了一半沒有撕動，這才發現後半本里夾著一張皮紙。
取出，攤開，羅彬略皺眉，這皮紙上畫著一幅地圖，地圖某個位置有個墳的標記。
羅彬回溯了先前翻開的冊子內容，其中一頁的確寫了一番話。
「五獄鬼太難養出，苦心竭力，養到攝青就難以再進一步，此事需天時地利人和，怕是要走一趟那地方了。」
終止回溯，羅彬再打量皮紙地圖，陷入沉思。

第983章
第983章 大湘市簋市，初遇范桀
這地圖，這墳的印記，多半就是金佑德所說的地方。
看來，那裡必然有個鬼，至少是個五獄鬼？
金佑德沒有把握，否則早就去了。
至於自己？
之前有著一系列手段，對付五獄鬼都吃了虧，差點出事，現在去那地方，不亞於送死。
將皮紙貼身放好，稍一思索，羅彬將人皮衣纏在腰身間，又用衣服遮擋。
這東西雖然陰，但眼下這種時候，自己很需要防身，原身太脆弱了，今天如果金佑德再有點兒手段，搞不好會交代在這裡。
千萬不能因為見識多了，就過於狂妄自大，屆時陰溝里翻了船，任何事情都沒了後續。
將木箱蓋好，裡邊兒的東西一樣沒取，羅彬去簡單洗漱洗漱，才上床睡覺。
次日清晨，羅彬醒來后就繼續回溯先天算傳承，就像是昨夜什麼事情都沒發生。
沒多久，蘇酥就來叫他吃飯。
初遇的時候，蘇酥還是個活潑，健談的姑娘，就這麼幾天過去，她顯得拘束多了。
只敢謹慎的偷偷看羅彬，不敢多說話，不敢直接看，甚至不敢喊羅彬的名字。
蘇健的腰背則挺直不少。
家裡頭坐了個先生，這是何等的底氣？
甚至天剛蒙蒙亮那會兒，他還去了主路旁的地基，在那裡燒過紙錢。
他聽到了金解持續不斷的哀嚎，內心的恨意都得到不少抒發。
……
時間，一晃眼就過了七天。
羅彬學了不少傳承，梳理出來許多內容。
每天持之以恆的鍛煉身體，臉明顯鼓脹了些，手腳長了肉，整個人看上去沒有那麼孱弱。
這不光是鍛煉的作用，更得益於蘇酥的照料。
天麻燉鴿子，當歸土雞湯，什麼補，蘇酥就做什麼，這才能讓羅彬養好一些身體。
羅彬也發現，不能一直埋頭看書了，得結合實地，一點點校驗所學內容，才能進步。
對，就相當於他從三危山出來時，張雲溪就說了，應該進風水地。
只不過他們進的第一個風水地就是走蛟山，這種風水又太大，兇險太多。
中午，飯罷，羅彬放下筷子。
「我會出去一趟，晚上應該會回來。」
羅彬說。
他算是和父女倆知會一聲，免得兩人擔憂。
「讓蘇酥陪你去嗎？」蘇健試探開口。
「不用。」羅彬直接拒絕。
蘇酥低頭，嗯了一聲。
蘇父稍顯的局促，尷尬的笑笑。
羅彬去房間里拿上了箱子，離開蘇家，走至村口。
村口有去鎮上的車，十幾分鐘抵達鎮上后，羅彬便打了個車進城。
有個插曲兒，蘇酥早幾天就給羅彬拿來一台手機，雖說是舊的，也是她的卡，但對羅彬來說已經夠用。
車停的地方，是一處政務中心。
羅彬先去給自己補辦了身份證。
這原身的證件，手機，都在「家」里，他上一次回去的時候都見過，還將手機帶走。
眼下自然回不去南坪，安全起見，更不能回南坪，好在現在異地辦證不難，用就醫的理由，幾天就能加急拿到。
羅彬吃夠路上趕路的虧了，雖然「羅杉」的身體也有證件，但總有各種各樣的緣由，導致他們只能開車。
一系列手續辦完，他又離開政務中心，再打了個車，和司機說了個地址。
約莫四五點鐘，到了城中一個相對繁華之地。
這地方，應該就是大湘市的冥坊所在。
之所以知道這裡是大湘，還是因為蘇酥給了他手機，他定位查到的。
然後他通過回溯，判斷了他去過的所有冥坊，他們在相應城市所處的方位，有什麼共同特徵。
一系列比對之後，又利用手機地圖確定了大概區間。
要辦事兒，尤其是陰冥事兒，找冥坊最快。
冥坊是有一個地方，專門發布任務的。
還有，羅彬用的錢都是蘇酥給的，他不好意思多要，自己的兜兒比臉還乾淨，金佑德的東西都可以賣掉，應該能值一些錢。
以前辦事兒光靠著花張雲溪的錢了，現在獨身一人，這件以前無足輕重的小事，反而需要解決。
羅彬行走在路上，期間不停的掃過周圍的人。
路人看不出什麼，羅彬主要是掃視一些商鋪，尤其是那種看上去就是做點兒小生意的自家鋪子，他關注那些人。
先天算有個特性。
他拿到傳承，看過部分就發現的特性。
其餘風水術，要實地看風水，要通過打探消息，才能獲取風水地的信息。
先天算不用。
人傑地靈，天人合一。
一個地方風水有異，住處在那周圍的人，就會受到相應影響。
冥坊的所在地，往往都在坎宮，正北方，處於一個垣局城市中的陰位，重偏財。
當然，羅彬不能一句話蓋全，說所有冥坊都這樣，至少他接觸過的如此。
在這個方位的人，大多臉型為鵝蛋臉，長方形，且面部線條柔和，顴骨不突出，下頜流暢，幾乎沒有稜角銳利感。
五官方面，眼無一例外都偏細長，鼻樑挺直，鼻翼收窄，薄唇。膚色偏白，淺黃，發質漆黑。
尤其是身材，四肢勻稱，肩窄腰細，行動敏捷。
坎宮為水，主流動，人一樣如此。
冥坊陰氣更重，這種特徵的人更多，且五官多帶偏財相格。
夜幕時分，羅彬終於在一個大型市場邊緣找到了一處往下的樓梯。
摸出得自金佑德的黑玉信物，羅彬順著樓梯往裡走。
走到底部，這裡有道門，和冥坊的布局類似，細節卻又有點兒區別，門側坐著一個人，此人五官方方正正，卻帶著幾分凶煞氣息。
羅彬遞上黑玉，面色自然。
那人瞥了一眼玉，忽然抬頭看羅彬。
「你什麼意思？」他聲音粗啞，甚至有些刺耳。
「嗯？」羅彬略詫異。
什麼什麼意思？
這不是冥坊么？進冥坊不是要信物嗎？
「我來賣東西。」羅彬如實說。
「賣什麼東西，你的命?」那人冷聲又問，微眯著眼，依舊盯著羅彬的雙眼。
一時間，羅彬臉色沉了下下來。
初到南坪冥坊的時候，司刑一脈有個不開眼的朱犁觸他霉頭，一道陰卦絞殺，朱犁直接鞋飛命丟。
他不惹事，卻不代表他怕事，這人明明看門的，吃槍葯了，火藥味那麼濃？
和對方對視了幾秒，羅彬神態又一次平緩下來。
今時不同往日，當初在南坪，他要在司刑一脈立威，更要在冥坊前立威。
此時，他是要和冥坊接觸，不能以他曾經的身份，況且，他重回自身，算是改頭換面，不會有人遷就他，真要拚鬥起來，以現在這副身體的實力還真不好說。
「閣下言重了，我的確是來賣東西的。」
「或許，我們之間有什麼誤會？」
羅彬再度開口，同時，他單手托著箱子，直接打開蓋子。
羅盤，硯台，筆，以及一系列符籙，銅錢，還有些別的鎮物法器全部進入那男人視線中。
那男人瞳孔微縮，語氣頓變，帶著一絲絲驚疑：「羅盤？你賣陰陽先生的法器鎮物？」
「不能賣嗎？冥坊不都是做生意的地方？」羅彬反問。
那男人再度抬頭，深深看一眼羅彬。
「第一次來大湘市？沒有人告訴你，這是什麼地方？」
羅彬微微一怔，自己弄錯了？這裡不是冥坊？
「看來你的確不是冥坊過來鬧事的，先前我的反應還請閣下見諒。」
「稍等我片刻，我安排個人，帶你去攤集。」
「買賣陰陽先生的物品，理應有個最好的位置。」
「來了簋市，一定能找到比冥坊里更好的買家，那些下九流，還不夠格有這些物品。」
「嗯，我叫孫馭，這是簋市的入市信物，你每次來之前佩戴即可。」
男人接連說了好幾句話，並且遞給羅彬一個小小的掛飾，那像是一枚犬牙，透著一絲絲煞氣。
羅彬眼皮微跳，還真來錯地方了？
按道理，這就是大湘市最好的一個偏財地段，絕對適合冥坊，結果，這裡的冥坊，居然被簋市壓了一頭？
還有，羅彬忽然覺得，大湘市怎麼有些耳熟？
接過掛飾，羅彬佩戴在胸前，因為那孫馭就帶著一枚掛飾，也就是在胸前的位置。
既來之則安之，他是來交易，找合適事情的，不是去冥坊敘舊的。
孫馭卻率先推開那扇門走了進去。
幾分鐘后他回來了，帶了個精瘦精瘦的小廝。
那小廝畢恭畢敬的請羅彬跟著走。
沒幾步，羅彬就覺得有人跟著似的。
駐足，扭頭看一眼，遠處是個老人，有些陰氣森森的模樣，且那人居然穿著唐裝？
「還不知道您是什麼家族的人？或者，您是一位先生？風水先生，算命先生？還是陰陽先生？」小廝問。
「這重要麼？」羅彬回答。
小廝訕笑，不說話，繼續帶路。
後方，那個人一直遠遠跟隨，像是如影隨形，這略讓羅彬覺得不適。
冥坊就不容易看見先生。
這簋市還真不一樣。
且簋市的規模感覺要比冥坊大得多，地下街密集，商鋪林立，甚至還有人擺著地攤。
很快，前方多了個街口，上方有個橫匾牌樓，寫著攤集。
小廝做了個請的手勢。
羅彬正要跟進去，後方終於傳來個話音。
「小友且慢，讓老朽看看你賣的東西如何？」
「呵呵，老夫范桀，人稱空山先生，小友身上氣息獨特，和老夫是同道中人啊。」
聲音，正是一直跟隨那先生的。
對方匆匆走到羅彬面前，滿臉都是笑容，更頗為期待的看著羅彬懷中的箱子。
那小廝頓顯得尊重無比，說：「范先生，什麼風把您吹來了。」
范桀擺擺手，沒搭理小廝，又看向羅彬，笑容更濃郁，他說：「咱們換個地方說話如何？」
羅彬蹙眉，眼中透著幾分審視。
隨後他搖搖頭說：「不必了。」
這范桀，一看就不是什麼好人。
臉上縈繞不散的屍氣，笑容中藏著鬼胎。
「呃……」范桀顯然有些愣住，沒料到對方不給自己這面子。
「小友，跟我去，你不會後悔的，我和這簋市的人都不一樣，大湘市內，你這買賣最適合的就是老夫。」范桀一本正經的說：「我來的地方，不一般，我背後的人，更不一般，和我做朋友，也是你的機緣。」

第984章
第984章 收穫！
機緣？
在羅彬看來，眼前這個空山先生范桀，大抵是借著身份給別人的預期渴望，從而從對方身上刮下好處。
「謝謝，我不需要。」羅彬再度搖頭。
「呃……」范桀再僵。
羅彬已然步入攤集街道中，那小廝趕緊跟上。
范桀久久停留在街口，嘴裡不知道嘀咕了一句什麼，撣了撣衣服，繼續尾隨。
先前羅彬進簋市入口，他就在後邊兒了。
聽到守門的孫馭說那幾句話，曉得羅彬賣的是陰陽先生鎮物法器，在羅彬進去后，他就趕緊跟上。
無他，他是個風水先生，因為資質普通，傳承低劣，只能借著養屍的手段，混跡在旁門左道的家族內。
自打周家被滅后，他進了椛家效忠，老龔爺指點過幾次風水，他受用無窮。
本事是上去了，手裡的傢伙事兒卻跟不上他進步的節奏。
先生的鎮物法器絕非地里的蘿蔔，隨處可見可買，隨處可見買賣的羅盤，符籙，要麼沒有相應功效，要麼是真的粗劣，低級。
因此，閑來無事，他總是來簋市晃一晃。
要問怎麼不去冥坊，大湘市的簋市壓了冥坊不止一兩個頭，冥坊中，下九流眾多，旁門左道都是他們敬怕的對象，簋市裡全都是旁門左道，先生也經常能見到。
不過，簋市並不像是冥坊一樣四處鋪開，勢力範圍相對小一些。
尾隨羅彬期間，他察覺到了對方身上溢散出來的陰氣，因為他養屍，才能精準判斷出來。
換成其他人，很難一眼看出。
羅彬身上鬼氣濃郁，絕對是個養鬼的先生。
范桀才會說出同道中人的話。
可沒想到，對方談的態度都沒有。
什麼時候，椛家的名號都不起作用了？要知道，最近這幾個月，椛祈小姐接掌鬼龕組織，成了代領首之後，他去哪兒，都是座上賓。
大家敬的不是他，是椛家背後那位道士。
「我嚇到那小子了？」范桀走著走著，又小聲嘀咕一句：「好像是，天要打雷，鬼要躲藏，養鬼的先生哪敢和耍雷的道士打交道？」
……
……
街道兩側的商鋪要比冥坊密集多了，其它街道先前都能看見滿是地攤，這裡卻沒有。
直至到了深處，這裡有個更像市集的地方，一個一個石條攤位錯落有致，相當一部分攤位後邊兒都有人站著，身前擺著物品。
「您也聽過那位空手先生的名號，對吧？」那小廝謹慎的扭頭，先望了一眼後方，范桀還格外遠，他才小聲繼續解釋：「不過，得罪椛家，是不智之舉，周家招惹椛家，直接被滅了老爺子，還有下邊兒的大少爺，那可是能操使鬼物鼠冠的家族，還和椛家聯姻多年，依舊說廢就廢。」
「鬼龕招惹椛家，領首硬生生被打的跪地求饒。」
「空手先生是出了名的，只出一張嘴，說的天花亂墜，就只是想白拿人東西，很多人不敢不給，還有一些人僥倖，結果椛家的門檻都進不去。」
「您最好儘快完成交易，不然就送空手先生一兩件東西，破財免災。」小廝說了一大串，又做了個請的手勢，指尖剛好點著一處空空的攤位。
羅彬若有所思，他還以為小廝說錯了，范桀明明是空山先生來著，空手，原來就是空手套白狼的意思？
椛家。
好耳熟。
眼前瞬間回溯出一個畫面。
同州市，初見莫坤之前，那座鬼龕聚集點的山下，紙紮匠許尤說鬼龕半數領首被滅，被一個叫做椛家的旁門左道家族接管。
許尤那張羨艷的臉在眼前回蕩。
最後一句話更在羅彬耳中縈繞：「那家族一對姐妹，可謂是攀上高枝變鳳凰了。」
回溯終止，羅彬心中默喃。
果然，神霄山有問題，觀主這塊磚是歪斜的，出陰神是歪斜的想奪舍，導致整個神霄山都不對勁。
先前他聽到這件事情的時候，就想過，道士不出家也就罷了，還家族姐妹？的確是吃得好，不虧待自個兒。
現在想來，四規山和神霄山師出同源，問題恐怕也是連根而生。
一個正常人，怎麼可能同時要了一對姐妹？
一個道士，如果像是白觀禮那樣，拚死都要用天雷除惡，又怎麼會收編一個養鬼為禍的組織？
得對那范桀，避而遠之才行。
思緒不影響行動，羅彬走到攤位后停下，將箱子里所有東西都擺了出來。
市集攤位本來人就不少，來來回回有人走動，停下看幾眼，又打量打量羅彬，繼而再走。
「老弟兒，你賣不出去的。」
「先生的東西，旁門左道買了用處不大。」
范桀再一次走到羅彬面前。
「你也不用怕我，雖說你養鬼，但只要你不作惡，那位爺不會拿雷劈你。」
范桀依舊一本正經。
「是你的原因吧？」羅彬問。
他已經想明白了，范桀空手先生的名聲在外，既然那麼多人被坑，自然也有人忌憚，自己被其盯著，誰敢來買？誰敢觸范桀眉頭？
還有，范桀果然有點兒本事，能看出他身上的鬼氣，這和范桀身上的屍氣有關？
「老弟兒你言重了，我只是說明情況而已，你得遇到識貨且需要的人，才能賣出你想要的價錢。」范桀再道。
「你出什麼價。」羅彬很直接。
「很高的價，椛家有位鬼頭先生，生前人稱玄齒金相地如神，他每隔幾個月會回來一趟，你這些法器鎮物全都給我，我給你見他一面的機會，那可是真正的大先生，他是鬼，你養鬼，他稍微指點你一兩句，你簡直是受用無窮。」
話語間，范桀眼中都冒著精光。
「沒興趣，我不是大湘市的人，不了解你說的一切，我也不養鬼，這些東西是我殺了一個養鬼的先生得來。」
「因此，沒有人會用雷劈我。」
「倒是閣下，屍氣森森，閣下可害人？」
羅彬簡單幾句話，直接讓范桀臉色微變。
「你還有其他價么？我接受錢，也接受黃魚，如果有能滋養魂魄的藥材，一樣可以。」羅彬再道。
范桀那麼大一番話，起先是威脅，後邊兒相當於畫餅。
羅彬全給擋了回去，更說自己殺先生。
神霄山是要臉的，就算是捉他，明面上也有說法，他相信那位四規山小師叔也要顏面。
還有，一個在陰陽界聲名鵲起，地位高高在上的人，會聽一個家族小小風水先生的言論？
他才不會被范桀唬到。
反而，他以其人之道治其人之身。
安靜持續了幾秒，范桀沒多言，而是拿起攤位上羅盤，隨手擺弄幾下，又看了看符籙，一些銅釘，銅錢，以及其他法器。
「就羅盤中看一點點，層數太少了，要是十一層以上，那值錢，給你十萬。」
「這些東西附帶送我。」
「小老弟兒，十萬塊錢，買我一個人情，虧不了你的。」范桀一副苦口婆心的模樣。
「范先生，你平時高高在上，怎麼今天要死纏爛打起來，這位先生既然不是大湘市人，也不在周邊，用不上你的人脈，你何必強塞？」
「況且這十層羅盤屬實不差，從地母九星，再到透地六十龍，算得上是中上了。」
「十萬，你要羅盤，還要贈物？多多少少有些欺負人了。」市集攤位另一側，走來個身材瘦高，一身淡藍色唐裝的中年男人，他眼中透著紅黃混雜的氣息，猶有流光，看上去有些像是喝醉了，不過他整體形象不差，有種上位者的氣場。
「怎麼？買賣的事情，你情我願，說價也是，礙你事兒了？」范桀語氣不善，眼中透著謹慎。
「當然不礙我事，鄙人龍良，簋市的坐堂長老，你這幾樣東西我要了，一條大黃魚，市價是范先生所出五倍，你看如何？」龍良開了口。
「羅彬。」他先答了名字，才直接點頭：「成交。」
很顯然，這忽然冒出來的人，和范桀有些不對付，他無心讓兩人起更多衝突，五十萬，對他眼下來說，完全夠用。
「一條半。」范桀幽幽開口。
「兩條。」龍良面色不改色。
」一條黃魚，外加一片鐘山白膠。」范桀扭頭，目視著羅彬。
龍良還要說話。
羅彬心頭再度微跳。
」東西，是范先生的了。」
他沒有再讓龍良出價。
鐘山白膠！
養魂之物！
此前他拿到的鐘山白膠，是陸侑給陳爼的，沒想到一個旁門左道的家族居然也能拿出來？
他瞧不上的一套法器，居然能賣出這樣的價錢，簡直是意外之喜。
范桀從懷中摸索，先取出一個小小的錦盒，打開口，裡邊兒果然是薄薄一片鐘山白膠。
他一陣肉痛。
隨後，他又從隨身一個小包里取出一條金條。
羅彬將所有物品都收進箱子里，遞給范桀。
兩人完成交易。
那先生龍良倒也沒生氣，就在一旁看著。
范桀沒多停留，帶著箱子離開。
「多謝閣下。」羅彬才看向龍良。
這套鎮物或許值錢，但龍良出的價格已經不低了，絕對及不上多一片鐘山白膠。
其一是范桀真想要東西，其二，應該是損到了范桀的顏面。
「羅先生言重了，是范桀自己抹不開顏面，不過，他在簋市佔了那麼多便宜，吐一點出來，倒也合理。」龍良笑容滿面。
「我還想買一樣東西，羅先生必然沒放在那箱子里，或者說取出來了。還是剛才那個價格，我不要原件，只要拓印，先生沒有任何損失。」
羅彬臉上瞬間浮現出警惕！

第985章
第985章 雲濛山任務，同名同姓的人！
對方，居然認識金佑德？
至少，對方見過金佑德這口箱子！
可明明，金佑德從同州市來啊？
「羅先生不必有敵意，我和金佑德沒有關係，只是他曾到我簋市下了不少任務，都是讓人捉鬼的，且我見過他身上這箱子，也見過他品茗的時候，從箱子中取出一個書冊翻看，我就要那冊子。」龍良語氣正常，從他面相上沒有顯露出什麼陰險和不對勁。
對方的陰陽術不算太高，其實，很少有人能在羅彬面前說謊而不被破解，除非絕對的實力壓制，顯然，簋市這種地方不會有那樣的人。
「純屬陰邪手段，我已經毀掉。」羅彬再度搖頭。
龍良愣住，一時間眼中是真的流露出可惜。
」沒有其他事情，我要離開了。」羅彬說。
「閣下請自便。」龍良微嘆，沒有任何阻攔。
羅彬走出市集。
目視著羅彬背影消失，其後方緩步走上來個人，看上去年紀小一些，一樣穿著唐裝。
「他騙人了嗎？」那人謹慎問。
「沒有，看上去是個剛正之人。」龍良搖頭。
「可他身上有鬼氣。」那人低聲再道。
「不要金佑德的常規法器，大概是看不上，他一定陰陽術遠超金佑德，才能將其殺之。不學陰邪手段，卻不妨礙他留下一些已經做成的法器。」龍良解釋。
「搶過來嗎？」那人眼中閃過一絲果斷。
「他聽了范桀那麼多話還是無動於衷，要麼是真的不受其威懾，實力極高，要麼就是他背後一樣有人，他不大可能沒有聽過四規山小師叔的名號，我傾向於他實力不但高，而且背後有人，兩種都疊加到一處。」龍良瞥了身旁人一眼。
「你敢冒險對這種人動手？得手了好處不大，一件陰邪法器而已，萬一招惹到什麼惹不起的存在，世上可沒有後悔葯吃。「
那人一臉微驚，不再多言，龍良目露深思，不知道在想什麼。
……
……
先前守門的孫馭安排來那小廝，在羅彬走出市集時就一直跟隨在旁，出了這條街，他還是跟著。
羅彬大抵明白，龍良也是孫馭叫來的，未必是孫馭認得金佑德的東西，他或許只是因為先生鎮物法器出現，從而慎重應對，恰好龍良認識而已。
這簋市給人的感覺，要比冥坊陰的多，更魚龍混雜，龍良要陰邪手段，自身恐怕也是個不擇手段之人，不過，對方倒也講規矩，沒有引起他的不滿。
還有一個點，羅彬得了一片鐘山白膠，卻沒有要范桀的聯繫方式，沒有嘗試獲取更多，緣由簡單，他現在的情況，不適合和任何勢力有任何糾葛，獨來獨往，才最穩妥安全。
「簋市的任務去哪兒看？」羅彬看一眼那小廝。
「我帶您去。」小廝愈發恭敬了。
范桀擺出身份，最後還是沒佔到便宜，甚至花了高價，足以見得羅彬這人不簡單，再加上龍良還示好，他更不敢怠慢。
簋市的確太大，至少比羅彬去的最大冥坊還要大兩倍以上。
十幾分鐘，抵達一處地方，這時一個四四方方，酷似棺材的屋子。
只有正前方一個入口，進去后，兩側都是幾乎人肩膀高的柜子，每隔一段距離就站著一個人，那人穿著黑衣，頭戴著黑帽子，膚色慘白，幾乎沒什麼情緒。
牆上掛著一張張類似於告示的紙，寫著各式各樣的內容。
小廝並沒有跟隨羅彬入內。
「市郊舊醫院，怨嬰作祟，數量眾多，弱為黑影怨鬼，凶為血怨厲鬼，清除怨嬰，取出屍胎，作價大黃魚兩條。「
「大湘市東南三山，鬼物群聚，取出冠鼠絳衣，探明鐘山白膠位置，可擔任簋市長老供奉一職，享受簋市資源傾斜。」
「大湘市西，石壁山毒蟲肆虐，山中舊廟有一巫師藏匿，取其頭顱，作價雷擊棗木半尺。」
一條條任務，可以說琳琅滿目。
捉鬼，尋屍，探險地，每一件都明碼標價。
且頭先幾個任務，每一個都和羅彬所需求的東西有直接，或者間接的關聯。
是，他沒有找范桀獲取更多的鐘山白膠。
簋市的任務中居然有！
還有……毒蟲肆虐，巫師藏匿？
那不就是龍普那一類的巫人嗎？用著邪術手段，養著巫蟲，巫蟲就是不完全的蠱蟲！
在村裡煉出來的蜈蚣蠱很弱，用在金解身上了，如果有大量毒蟲，那是可以煉出好蠱的！
拿到更多的鐘山白膠，又可以將魂魄養的更茁壯。
雷擊棗木也是好東西，現在自己真的需要很多法器。
又往下看了一會兒，羅彬沒有選擇再多看了。
內心在思索和猶豫，應該先選哪一個。
是去找鐘山白膠，還是去石壁山捉蟲煉蠱？
巫師肯定不是什麼好人，對付這樣一個對手，倒是又能練練陰陽術。
站了許久，羅彬終於下了決定。
他往回走到開始的位置，指著相關於鐘山白膠的那道告示。
「簽字按下手印，確保事成之後回到簋市交接，便可以拿到相應資料。」帶著黑帽的掌柜說著話，同時取出一張紙來，上邊兒不少規章條款。
大抵意思就是，如果取走簋市信息，事成不交接的話，簋市會聯合追殺，將索取賠償，付出相應代價。
羅彬簽了字。
那黑帽掌柜遞給他一個薄薄的信封。
轉身羅彬要往外走。
「不能回退，一直往前，從另一端出去。」那掌柜做了個請的手勢。
羅彬頓足，沿著櫃檯往前走。
自然而然，餘光就又掃過了一些任務。
簋市這一點做得很高明，進來的人都得走完全程，總有一件事情適合你。
在尾端一處櫃檯前，羅彬駐足，雙目直勾勾地盯著一張告示。
其內容是：「尋雲濛山海眼泉，有確切消息者，或取泉旁鱗石，可得三十二層天心盤或崩岳電柳一株。」
吸引到羅彬的不是羅盤，以及什麼崩岳電柳。
雲濛山三個字，就足夠讓他心跳加速！
雲濛山啊！
先天算傳承中，只是說了雲濛山血桃木可以做劍。
雲濛山在哪兒，傳承里沒說。
只有先天白花燈籠的鬼燈籠花有大概位置，在江西南部千米高山之處。
雲濛山！
羅彬還沒有去找，居然自己就送上門來了？
抬手，羅彬毫不猶豫的指著那告示。
這處櫃檯位置站著的黑帽掌柜無動於衷。
「接取高規格任務，需要長老陪同。」掌柜淡淡說，他同時瞥了羅彬一眼，更淡然，甚至還有一點漠視。
「你沒有這個實力，就不要來湊熱鬧了。」掌柜再道。
羅彬深吸氣，緩吐氣，不多言，邁步離開。
心頭悸動濃郁，心跳速度不降反增。
出了這棺材似的大屋，瞧見小廝已經過來，在外等待。
「你不用跟著我了，我已沒有其他事情。」羅彬搖搖頭。
「好的。」小廝告退。
羅彬徑直離開了簋市。
從那門出去，瞧見孫馭，對方還和他笑著點頭。
羅彬同樣回應一個笑容。
回到路面上時，夜色正濃，月亮高懸於頂。
再回頭看一眼往下的樓梯，心緒一陣陣波瀾。
果然啊。
要走出來，不，是要走入世間，這才是對的。
如果一直在各個遮天地中遊盪徘徊，認知見識就永遠受限。
養出一身蠱，再將魂魄淬鍊得更強，陰陽術完全融會貫通，還會怕巫后？
那巫后伊懿傷人的手段很詭異，羅彬雖說完全看不懂，但能推斷，大概也和命數掛鉤。
他會受傷，肯定是伊懿的命數完全凌駕他之上，如果他更強，伊懿就該被反噬了。
順著路邊走了十幾分鐘，羅彬攔下來一輛計程車。
簋市外。
龍良靜站在樓梯口。
約莫幾分鐘后，先前他身旁那人匆匆走回，他的方向，正是羅彬離開的方位。
「我跟丟了……不知道他是不是發現有人跟著，我懷疑……他走的是卦位！」
「這不奇怪，他年輕，實力高，身後有人是必然，陰陽術規格到了，不出黑，一樣走得穩卦位。當然，這屬實讓人羨慕。」龍良回答。
「那怎麼辦……」那人略不自在。
「他完成任務會回來的，要去面對鼠冠，憑他自己肯定不行，他應該有個師尊。雲濛山那個告示吸引了他，這就是他的需求，或許是他師尊的需求，那事情自然有得談。」龍良再道。
羅彬在簋市內的一舉一動，全部都在他的掌握之中！
隨後，龍良摸出來一個裹成豎棍的紙，攤開。
內里是一張畫像。
年輕的面龐，最多不超過二十歲，鼻翼兩側有許多斑點，一雙眼眸透著些許陰厲，嘴角又勾起，似有淡淡笑容。
笑，往來讓人感覺舒服。
這畫像中之人的笑，卻讓人覺得極為不適。
「同名……」龍良低喃。
被孫馭叫來，是簋市本身對一個賣陰陽先生法器之人的慎重。
認出金佑德的遺物，是金佑德來過簋市。
聽到對方自報名諱后，龍良先是根據當前情況做出對羅彬的判斷，隨後讓人尾隨羅彬，他便去取了這張畫像。
前段時間，有一群人來過大湘市簋市，自稱是六陰山人，下達了尋人的任務，給出的報酬簡直是讓人瞠目結舌。
他們要找的人，名字就叫羅彬！

第986章
第986章 預判的危險！
龍良完全是出於慎重，才會明明知道此羅彬非彼羅彬的情況下，依舊去取畫像再做比對。
還有，這個任務發布在棺閣中，屬於那正常棺屋的二樓，不是所有人都有資格上去，羅彬自己自然沒瞧見。
「同名不很正常嗎？大哥，我實在不明白，你為什麼非要去拿一張畫像再來看。」那男人搖搖頭。
「你不懂，很多人都喜歡易容，尤其是先生更容易。嗯，倒也對，年紀完全對不上，身高對不上，臉型都不一樣，的確只能是同名。」龍良搖搖頭。
「是啊，信息里，羅彬隨身有一隻灰仙老鼠，還有一隻蟾，他都沒有，最主要是兩個人完全就兩幅樣子，易容也改變不了身高和年齡吧？還需要告知給六陰山的人這件事嗎？會不會以為我們在耍他們？」那人謹慎問。
……
計程車停在市區內一處酒店外。
羅彬進去開了個房間。
他沒有立即回村，天亮還有事要做。
雖說身份證還沒拿到，但他辦了一張臨時的，不影響使用。
出簋市走卦位，不是因為他察覺到被人跟蹤了，沒了灰四爺，羅彬對周圍感知就完全沒那麼敏銳。
這完全是出於謹慎。
眼下這個情況，謹小慎微才能走得長遠。
一覺睡到大天亮，醒來時都半晌午，酒店樓下就有包子鋪，熱氣騰騰的包子來上兩屜，一大碗咸辣的豆腐腦下肚，身體都充滿了力氣。
附近找了個金店，規模不大，收價要壓得低一些，羅彬不在意，就提了一個要求，現金。
去的店太大的話，對方問得太多，總會有些麻煩，甚至遇到事兒多的，報個警，耽誤的就更久。
小店沒這種麻煩。
給了店主一小時左右的時間籌集現金，他便靜坐在店內椅子上，回溯先天算的傳承內容。
拿到錢后，羅彬又花了小半天的時間在市內走動，他買了不少東西，全部塞在一個背包里，身上的衣服也換成了更方便行動的登山衣。
回到村裡時，又是傍晚。
蘇酥父女瞧見他回來，很是高興。
恰逢這會兒還是飯點，桌上擺了好多菜，這都是蘇酥按照頭幾天的標準做的。
「我還會出門幾天，到時候我的身份證會寄到這裡，那時候我沒回來，得幫我收著一下。」羅彬目視著蘇酥。
「嗯嗯。」蘇酥點頭。
「對了，給我一張你不用的空卡，我暫時沒有時間去辦理這些，你留下卡號，這筆錢存一半進去，另外的一半，算是你這段時間照顧我的酬勞，我大抵會在這裡停留很久。」
羅彬將一個黑皮箱提起，放在桌上打開。
蘇健臉色都變了，是被嚇了一跳。
人與人的區別就在這裡，貪婪之人見了一大堆錢，還是給自己的，一定高興得不得了，好人才會因為飛來橫財而懼怕不安。
蘇酥同樣微驚，趕緊搖頭：「卡我有呢，錢我不要，全部給你存進去，天吶，這麼多錢……你真放心讓我去？」
「一半。」羅彬目視蘇酥。
「我……」蘇酥臉都憋紅了，她不知道怎麼說，因為羅彬的氣場，就好像讓人無法質疑，且不能拒絕他的安排。
「收了錢，我住在這裡，也才安心，否則白吃白喝白住，因果上說不過去的。」羅彬面帶淡笑。
蘇酥抿著唇，點點頭。
隨後羅彬動筷，蘇健和蘇酥才拿起筷子。
一餐飯罷，羅彬回了房間。
「趕緊找張卡，送過去，明天把所有錢都匯卡里，你可千萬別貪心，我去找神婆打聽過消息，他肯定是個格外厲害的看事先生，大概還是看陰陽事的，不單純是什麼風水算命……這種人物住在咱家，幫咱家解決了麻煩，都已經是謝天謝地，祖墳冒青煙。」蘇健手發顫地點煙，又滋了一口酒，終於穩住了手指。
「得收下，不然，他就走了。」蘇酥咬了咬唇。
「這……」蘇健一時手又抖了起來。
……
……
簋市不光是商鋪，一些街道中央，商鋪最中間，還是有部分住宅院子的。
當然，住在這裡的人身份絕對不一般，都是旁門左道中的重要人物，還有簋市本身的管理層。
一個有著亭台假山的園林式院內，雖說光線都來自於燈，但這裡也頗有幾分格調。
水池旁的亭台中，簋市的負責人，烏東，以及長老龍良，兩人站在石桌旁。
黑色唐裝的先生，至多不超過四十歲，持著一張照片。
照片里，是羅彬正面的臉。
他手下方還有畫像，畫像中是不足二十歲，鼻樑長著雀斑，眼窩微微凹陷，笑容略帶邪異的少年。
「陸先生，還請您見諒，您發下任務時的要求，就說過，只要是關於羅彬的信息，無論大小，無論巨細，一定要通知你，這人也叫羅彬，雖然其他信息不吻合，但他是個陰陽先生，不怕一萬，就怕萬一，簋市對待這件事情十分認真，才會請您分辨。」烏東畢恭畢敬地說。
龍良雙手交叉握著，垂在身前，同樣微微低頭。
陸巳皺著眉頭，手指捏著照片，另一隻手點在雀斑臉的正中央。
「不怕一萬，就怕萬一？」
「這樣完完全全，不一樣的兩張臉，不一樣的年紀，不一樣的身高，你會告訴我，這裡有萬一？」
「我是說過，任何消息都會有豐厚的報酬，但不代表你們可以耍我。」
陸巳胸口很悶。
上一次，六陰山在羅彬手裡吃了大虧。
羅彬就那麼跑了。
雖說地宮一脈的戴志雄被那個自殺的僧人困在原地，之後前來的六陰山人帶走了戴志雄，且將其囚困在六陰山中。
戴志雄一直沒能歸魂。
他們無法從其口中追問出羅彬的下落。
殿主花費了大量心思，最終還是一無所獲。
最後，山內分散出來相當數量的弟子，前往各個省市中，規模夠大的冥坊，以及當地其餘勢力，撒網式的下達任務，就算是大海撈針，也要將羅彬撈出來。
很長時間了，什麼消息都沒有。
甚至他們都找到了張雲溪等人，暗暗監視，羅彬卻從始至終都沒出現過。
今天聽到有羅彬的信息，他激動得差點兒就要通知上邊兒的堂主。
結果看到的照片，他差點兒沒有憋出內傷。
「兩位以後洗乾淨眼睛再通知我吧。」
「告辭。」
陸巳站起身，一甩手袖，又一聲冷哼，這才朝著院外走去。

第987章
第987章 恍若隔世，命數截然不同
「預料之中的結果。」龍良面色沉定。
烏東撫了撫下巴短髯，點點頭說：「的確要知會這六陰山的人一聲，所有簋市，冥坊，都接到了六陰山的任務，我都難以想象，這是一個什麼樣的陰陽先生道場，居然有這般海量的弟子，能在關鍵地帶都留下人手，著實是可怕。」
「南坪市冥坊，九幽司陳爼的確被擄走過，還被殺了妻子兒女，我還查到，有個自稱六陰山先生的人上過那裡的監管道場，重創雲錦山那位小天師。」
「也不知道，那位羅彬究竟將六陰山怎麼樣了，值得他們付出那麼大的代價，那麼興師動眾。」
這一番話說出來，其中透著的信息眾多，足以見得，簋市用心了，這管理者烏東用心了。
「如此憤恨，必然是血仇，無非是殺人父母，淫人妻女，或是殺了子嗣，能做到這件事情的人絕對不簡單。」龍良同時開口：「咱們有任何信息，都得告訴他們，讓他們來解決，我們是招惹不起那一個羅彬的，更得罪不起六陰山。」
「是啊。」烏東深以為然地點頭：「滅了陰月先生蕭苛，怎麼可能是簡單角色？」
「不過，這個羅彬能簡單嗎？」烏東隨後指了指桌上的照片，說：「雲濛山可不是個小地方，他居然對那裡有需求，還有他不怕冠鼠，接下那個任務，我真想知道，他背後的師尊是誰，來自什麼道場，這樣的人，我們應該好好結識。」
「等他回來之後吧。」龍良眼中透著期待。
……
……
羅彬已經看過信封里所有資料，了解了冠鼠的能力。
其實在櫃山鎮的時候，雖說面對並殺死過冠鼠，但那都是依靠那柄小旗，而並非自身。
冠鼠這鬼物，當真夠詭異，竟然能口吐人言，直接將人說死？
關鍵那山中不止有冠鼠，還有其餘鬼物。
而其餘鬼物是什麼，具體有什麼能力，簋市居然不知道，這就很危險，怪不得，事成了能直接當他們的長老。
深思中的羅彬，忽然扭過頭，看向房門。
「蘇酥？」
他聽到了輕微的聲響，應該是腳步聲。
蘇健不可能晚上來他門前，只能是蘇酥？
外邊兒很安靜，沒有回答聲。
羅彬起身走至門前，打開。
門外卻空空如也，哪兒有什麼人？
一股涼風鑽進脖子里，他打了個冷噤。
驟然扭頭看向屋內，屋中同樣空空如也。
風不小，院子里的落葉被吹得旋轉，那聲響，倒像是腳步，是自己聽錯了？
不然，哪兒能有什麼人，到了他門前又須臾間消失不見？
合上門，回到桌前。
羅彬再看了一會兒資料，隨後他拿出來一張黑布，他白天在市區內買了不少東西，這黑布也是提前裁剪好的。
羅彬再度開始回溯。
這一次他回溯的記憶，是最初在櫃山鎮，最初拿到李雲逸院外那柄小旗的片段。
仔仔細細的看著小旗上的圖案，是美人蛇，兩腳羊，山獖，毒藥貓，冠鼠等等……
這不是最重要的，小旗邊緣還有各式各樣的符文，內里的鬼物，就像是被圈禁。
這些符文大部分熟悉。
分開學先天十六卦和玄甲六十四天算的時候，羅彬見過這些符。
完整傳承必然能將它們排列起來，只是眼下自己還沒學到那一步。
因此，羅彬只能照葫蘆畫瓢，用指尖血在黑布上勾勒，當然這並非在回溯過程中進行，他憑藉著記憶先畫出來一部分，緊跟著再回溯，再停止，再畫。
多半夜的時間過去，當羅彬停下來的時候，他滿身大汗，食指微微發顫，血流了不少，使得膚色都一陣發白。
黑布因為血跡的發散，變得一陣陣黑紅，不過依舊能看見，邊緣有著一圈符文。
金佑德的硯台和筆質量太差，羅彬才寧可不用，直接賣了，他自行判斷了，那套法器就算使用，也沒多大加持。
再取出來一根拇指粗細的銅棒，這也是他花費了不少時間才買到的物品。
以針線將黑布縫在銅棒上，一柄小旗便有了雛形。
擦擦額頭上的汗水，羅彬眼中出現一絲滿意。
隨後，他又一陣怔怔。
是啊，曾幾何時，在櫃山只能看著鬼物而恐懼的他，如今，居然自己製作出了剋制鬼物的小旗？
那股完整感，以及屬於鎮物法器獨有的淡淡正煞感讓羅彬知道，這小旗一定有用。
當然，肯定比不上袁印信製作的小旗，面對冠鼠能有幾分壓迫他也不清楚。
可這東西，在某種意義上代表了他的進步。
小旗只是一個開始。
當先天算的法器，他都可以製作一遍的時候呢？
睏倦的感覺涌了上來。
羅彬將小旗放下，走至床邊。
他躺上床，合眼，望著房梁，很快就陷入了沉沉的睡夢中。
他沒有注意到一個細節。
就是他上床的動作和平時不一樣，平時他是坐下，脫鞋，上床。
這一次，他是面朝著床脫鞋上去，這就成了鞋尖兒對著床。
床底下，探出了一點點黑色。
那是一顆頭。
隨著頭往外鑽，一張白皙的臉露出，她一雙眼珠看不出情緒，甚至，她整張臉，兩雙眼，都完美的像是工藝品，臉瑩潤如玉，眼珠則像是嵌入其中的兩枚玉石。
乍一看是美的，仔細看，就很恐怖了。
一部分月光透過窗戶和屋頂的透光瓦片落在她的臉上，皮膚微微泛光，那種恐怖就達到了頂峰。
女人。
不，確切來說，應該是這女屍，她完全鑽出床下之後，手輕輕的拉著羅彬手臂。
羅彬沒有醒。
隨後，羅彬身體居然立了起來。
就這樣，羅彬依舊沒醒。
女屍鑽到羅彬身下，靜靜平躺，羅彬身子回壓，女屍的雙手握著羅彬的雙臂，這個動作和棺材里如出一轍。
隨後，女屍閉上了雙眼，一動不動。
……
院內另一間屋門打開，蘇酥站在門前，望著羅彬房間還亮著的燈，她猶豫不決。
這一夜，她都睡不著。
只是最終，她還是苦澀地關上門，回到床上躺下。
怔怔地摸著自己的臉，蘇酥閉上了眼。
是啊，她那麼普通，這張臉完全算不得極美，羅彬這樣不平凡的人，怎麼會看得上她？
如果羅彬是個急色之人，那這幾天會沒有暗示？
既然羅彬沒有，她主動湊上去又算什麼？
算她放浪，算她水性楊花？
手緊緊攥著衣角，蘇酥強迫自己睡了。
她能感覺到，自己和羅彬不是一個世界的人。
也還好她沒有去。
否則瞧見羅彬身下壓著一具女屍，恐怕會被嚇得三魂不見七魄！
……
……
熨燙的陽光照射在臉上，羅彬睜開了眼。
休息得好，整個人都神清氣爽。
坐起身，羅彬卻嘶了一聲，錘了錘肩頭和腰身，怎麼身子那麼痛？床明明是軟的啊，就像是睡了硬木板似的。
還是因為身體本來就沒好太利索，昨天走來走去，消耗大了？
羅彬搖搖頭，心裡微嘆，還是得吃，還是得練。
下床，先去洗漱，再去拿起桌上小旗。
一整夜的放置，血的發散到了極致，旗子中的鬼物雖然模糊不已，但又有種怪異的朦朧感，像是它們活著，隨時都能鑽出來。
捲起小旗，羅彬放進登山衣胸前的一個包里。
再從房間出去，沒瞧見蘇健的人。
倒是蘇酥，她難得的沒有操持院子里的事兒，坐在一張椅子上，竟像是在看著他的房間門。
當然，只有一瞬，蘇酥就低下頭在玩兒手機。
緊接著，蘇酥又抬起頭來，站起身。
「羅先生，你醒啦，我熱著飯呢，去給你端。」
她聲音依舊悅耳活潑。
自然，羅彬沒有戳穿蘇酥。
往堂屋走去的同時，他微微抬頭，看了一眼天。
「變了嗎？」羅彬喃喃。

第988章
第988章 風水實操，單刀赴會！
蘇酥端出來了好幾道菜，以及好大一碗咸香撲鼻的粥。
羅彬去坐下后，才發現桌面上放著一張銀行卡，還有一張紙條，寫著六位數的密碼，003613。
「羅先生，你應該等會就會出門吧？等你出去了，我就去存錢。」
「快趁熱吃，臘八粥呢，今天過節呀。」
蘇酥放下飯菜，坐在另一處，手似乎有些無處安放，最終放在腿上，在羅彬看不見的地方攥緊衣服。
「蘇酥，你還是叫我名字就好了。」
「不用太那麼拘束，我們是朋友。」
羅彬收起銀行卡。
蘇酥一怔，微咬著下唇，沒有多說話。
羅彬大口大口喝粥，大口大口吃菜。
吃罷了飯，他和蘇酥點點頭，再回房間一次，帶上背包，便匆匆離開。
村口坐車，到了鎮上，再包了一輛車，說明地址。
車朝著大湘市東南方駛去。
這一開就是兩個多鐘頭，抵達目的地時，都臨近中午了。
東南三山不是三座山，而是一座大山，有著三個峰頭。
停車的地方是個小鎮，羅彬本來想要司機一路看到山腳下，結果司機說這個鎮後邊兒是一條河，只有一條鐵板橋，車過不去，因此羅彬只能作罷。
當然，車是停在鎮尾的，羅彬完全走出去之後，果然瞧見一條河，鐵板橋懸在河面上，水流湍急。
這橋兩側的扶手充滿了鏽蝕的痕迹，甚至鐵板縫隙中都長出不少雜草。
從這個細節就能看出一個情況，很少有人過橋走到對面，哪怕這座橋就在鎮尾，哪怕有著靠山吃山，靠水吃水的說法，依舊少有人去山上採藥或者找別的營生。
羅彬毫不遲疑，邁步踏上鐵板橋，朝著三山走去。
……
……
鎮中，某處宅院內。
十來個人團坐在堂屋中。
一個人站在桌前，語速極快的說著一番話。
「你確定，那個人目標很直接？」
桌上一人沉聲開口。
桌前那人慎重道：「我萬分肯定，他直接到鎮尾，直接過橋要進山，簋市太過分了，一直盯著山裡頭。」
他們，是大湘市周家的族人。
很多很多年前，周家第一任家主，機緣巧合得了一件冠鼠絳衣，從此建立起家族，這麼多年來，發展的一直不錯，甚至還尋覓到椛家這樣的旁門左道形成聯姻。
椛家女子，每一代都必出一個天乙陽貴，這更讓周家汲取大量精氣。
只不過，這幾年卻出了問題。
先是椛家大小姐化螢逃婚，慘死在外。
之後椛家要用椛螢來彌補，那椛螢也是個天乙陽貴的命數，周家欣然接受。
結果，就像是老天爺和周家開玩笑。
椛螢居然也和道士勾搭到了一起，那道士殺了他們家族的老爺子，殺了大少爺，甚至讓家族中的風水先生，范桀，都倒戈進了椛家！
這簡直是奇恥大辱。
只不過能怎麼辦呢？
椛家沒有趕盡殺絕，對周家已經是仁慈。
周家只能當起縮頭烏龜，忍氣吞聲。
將仇恨掩埋不說，還將家族內的鐘山白膠，幾乎盡數貢獻給椛家。
依舊任由范桀在家族內「作威作福」，依舊承認他這個長老。
不承認不行啊，那羅顯神就是個煞星，鬼龕都被他殺穿了，周家對比那個龐然大物一般的勢力，簡直就像是路邊一條。
忍辱負重這四個字，貫穿了周家所有弟子的內心！
因此，他們的重心放在了鍛煉自身，增強家族基礎實力上。
對周家來說，唯一的外部威脅，現在就是簋市。
老爺子死了之後，族人操控的冠鼠，不再那麼老練，簋市便直接加上了一條任務，讓人進三山取絳衣。
這分明是要對周家釜底抽薪，取而代之。
相當長一段時間，周家的精銳都在這鎮上，就是以防萬一。
「殺了他吧？我們一起動手！」桌上又一人沉聲開口：「這一次，不能讓這種人有來無回，要把頭送給簋市，就扔在簋市的大門口，讓他們知道，我周家也不是好惹的，狗急了跳牆，兔子急了還咬人呢！」
就在這時，腳步聲響起，同時響起的還有粗鄙唱腔。
什麼伸手摸姐腦面邊絲，烏雲飛了半邊天。
什麼伸手摸姐冒毛灣，分散外面冒中寬。
周家人面面相覷，臉色無一例外都發紅，發燙。
聲兒到了近前，正是范桀。
范桀停下了口中的曲兒，眼神透著一絲怡然自得。
自打學了老龔爺的術，再配上老龔爺愛哼的曲兒，他現在覺得，自己也越來越高了。
「周家小子們，喲，一大群在這裡候著呢。」
「趕緊的吧，孝敬呢？」
是，范桀在簋市吃了虧，拿出了鐘山白膠。
只不過，這個虧讓他保住了面子，且鐘山白膠還可以到周家取，那還算什麼損失？
換句話說，他身上的黃魚是以前周家供奉的，鐘山白膠也是，相當於周家給他供奉了一套鎮物法器，並且還要持續送上好處。
「老范爺，我們手裡暫時沒有更多的鐘山白膠了，恐怕以後也難以獲取。」一個周家人眼皮狂跳，走上前。
「周鏘，怎麼個事兒？」范桀眉頭一皺。
周鏘深吸一口氣，低語了一番。
「還請老范爺出手，殺了那人。」他眼中透著懇求。
「這不太好吧？」范桀乾咳了一聲。
「周家會守口如瓶的。」周鏘再道：「如果被簋市得手，周家一定會失去對冠鼠的控制，鐘山白膠再也不會有產出，就無法再供奉您，您也沒有東西能孝敬那位鬼頭先生。」
稍頓，周鏘從懷中取出一個盒子。
他眼中流露出一抹不甘心。
「這就是最後的，老范爺您取走吧。」
范桀眼中顯得陰晴不定。
隨後，他摸了摸自己胸口，才說：「我不殺人，把進山那人捉了之後，你把他扔到簋市門口，嗯，大張旗鼓的去，表你們周家人的態，之前你們做的狠毒，卻隱晦，我插手了，可不能做那種事兒，不然椛祈小姐把我耳朵擰下來知道不？」
周鏘眼中一陣驚喜！
……
……
從鐵板橋過去后，不多遠就瞧見了一些空置的村房，空氣中瀰漫著一股特殊的味道，有些類似於灰四爺的腥臊。
冠鼠也是鼠類，形象更類似於薩烏山的那些獸首人，只是詭異程度更上一層樓。
羅彬繼續目眺著山頭，正在分析著方位。
這同時，他也回溯了冠鼠的模樣。
皮毛黑而深邃，給人一種潮氣的感覺。
其實不光是冠鼠，尋常鼠類一樣如此。
黑，就代表著水。
這就是它們的本命位。
且再從灰四爺的習性上來看，它貪財。
這個點能夠放大到一切鼠輩身上，貪財則更和水相應，聚水則聚財。
三個山頭的正中央，赫然屬於北山頭。
正因此，如果判斷准了方位直接上去，便能找到冠鼠老巢！
一番思緒判斷下來，羅彬心跳又快了幾分。
先天算，真的是在風水層面上能先發制人。
切入角度就和其他風水不一樣。
要是徐彔或者張雲溪在這裡，肯定會想方設法去打探信息，才能進行下一步行動。
邁步朝著山上走去，這過程自然沒什麼特殊的，這麼長時間，他已經上過很多山了。
穿村的時候，那股腥臊的氣息很濃烈。
進山後，山風大了，味道反而散去不少。
沿途羅彬都十分謹慎。
沒有碰到冠鼠，更沒有碰到其餘任何鬼物。
因為現在是白天，沒有到鬼物出沒的時候？
羅彬不確定，因為櫃山中，鬼物不像是邪祟那樣受到白天黑夜的限制。
還是說片區？
屬於冠鼠的片區中，其餘鬼物沒有靠近？
他完全得益於先天算陰陽術，反而規避了所有危險，直接進了核心？
羅彬的思緒落定，十有八九就是這樣了。
信心，開始激增。
獨身一人，實操風水，是完全不同的感受！
……
……
後方遠處。
周鏘分辨著路上的痕迹，一直往前走。
「我周家難道有叛徒？」
他顯得驚悚而又錯愕。
「叛徒？」范桀背負著雙手，搖頭晃腦：「又是怎麼個事兒？」
周鏘抬頭，臉色漲紅，死死瞪著前方。
「這三山中有許多鬼物，外人誰都不知道冠鼠究竟在什麼地方，只有我周家人清楚，那個人怎麼可能直接就走對路？巧合？」
「老范爺，一座危機四伏的山，你會有可能一條道走上山嗎？」
周鏘咬牙切齒：「一定是叛徒，絕對！」
范桀稍稍停下晃頭，他扶了扶額。
什麼習慣，他都學了老龔爺的，唯獨這搖頭晃腦始終學不會。
「再搖兩下，得散黃了……」范桀嘀咕。
「老范爺，什麼黃了？」周鏘臉色都一陣慌亂。
「什麼什麼黃了？你這嘴咋臭的呢，甭亂說話。」范桀瞪了周鏘一眼，才道：「往上走著，捉住你時機，你去把他說個半死，我盯著他，鎮他的命，曉得了不？」
范桀拍了拍腰間物事。
那裡有一串鈴鐺。
那鈴鐺可不簡單，來自於一個出黑大先生。
這才是范桀迫切想要其他全套法器的緣由，他總不能成天拿著這鈴鐺招搖過市吧？
這是底牌，出其不意才能穩操勝券。
周家操使冠鼠，是用特殊的絞殺方式，直接憑空害人。
范桀想得很直接，冠鼠要把人殺了的前一瞬，他以這鈴鐺鎮命，直接保住對方，既捉了人，又不會殺人，保住周家不說，還給簋市立威，看那龍良還敢用激將法刺激他？

第989章
第989章 獵殺！調鼠離山！
三山整體不算太高，北峰在中部，已經是最高的了，不過對比羅彬爬過的山，這裡還是相當於一座小山。
喘了幾口粗氣，羅彬再一次停下來。
一路上，他都是這樣走走停停，身體素質的確太差，換成「羅彬」那副身子，恐怕早就登頂。
耳邊隱約聽到潺潺的溪流聲，四周的樹木根部開始出現墨綠色的青苔。
正前方，有一個隆起的土丘，有個高度約莫半米的洞。
黑漆漆的洞口彷彿能吞噬日光。
四周地面多碎石子，草皮很矮，顯然常年被踐踏。
山風自上往下吹來，腥臊的味道更濃郁了。
這就到了？
冠鼠的巢穴？
是了，龍生龍，鳳生鳳，老鼠生的兒子會打洞。
羅彬就是用鼠類的習性和陰陽術來判斷方位，結果完全正確，那冠鼠住在洞里，這也合情合理。
羅彬掃視四周，尋覓了一個視野更合適的位置，那恰好也是巽方。
至巽方后，身影恰好得到灌木的遮擋能夠隱藏，前方也沒有更多大樹，能瞧見這山坡上有著一個又一個的洞！
黑漆漆的洞口，就像是將這整個山頂完全挖空，形成了一個巨大的鼠洞！
羅彬依舊沒有瞧見冠鼠的蹤跡。
差不多能完全肯定，它們夜間才會出動。
微眯著眼，細汗開始順著額角淌下。
這和羅彬的想法不一樣。
其實他想的是，如果冠鼠盤踞在一些深山老宅里，他能通過風水定位，找到所謂的絳衣就夠了。
然後他再去考慮鐘山白膠的藏儲之地。
可眼下來看，這樣大一個巢穴，他進去了，恐怕很快就會被發現。
「水……」羅彬目光再落至山間溪水上。
從他這個位置，不光是能看到山洞，更能看到溪流。
「金生水，兌方，多岩石裂縫與枯枝落葉處。利隱蔽覓食。」羅彬微眯著眼，喃喃低語。
他不止一次見過兩腳羊啃草。
鬼物和其他活物沒什麼區別，需要進食。
冠鼠也必然要捕食。
羅彬心頭已經浮現了一個計劃。
沒有繼續停留，朝著兌方匆匆走去。
陽光開始變得沒有那麼濃烈，這使得羅彬步伐更更快，哪怕是疲累，他都強忍著。
……
……
後方不遠處，范桀和周鏘貓著腰，藏匿在一處灌木后。
「這小子。」范桀眼中一直陰晴不定。
他和周鏘跟上羅彬已經很久了，羅彬走得慢慢吞吞，兩人就一直尾隨。
到了這地方，周鏘面如金紙，不需要說話，范桀都知道，周家的確有叛徒。
眼下最重要的，是要處理掉羅彬。
周家的事情，就讓周家自己解決。
羅彬距離冠鼠洞太近，兩人不好下手，還沒找到合適機會。
「他要去哪兒？」范桀壓低聲音問。
下風口，不用擔心被羅彬聽見。
「我不知道……冠鼠洞口就在這裡，我們平日上山就差不多在前邊兒開始供奉。」
周鏘指了指一處位置。
「那個告密的會不會知道比你們還多的東西？」范桀再問。
「不可能！」周鏘果斷搖頭。
「那就行了，繼續跟著他，看他葫蘆里賣什麼葯。」范桀打了個手勢。
……
……
羅彬抵達了兌方。
這裡是一片格外崎嶇的山地，滿是亂石。
溪流就是從亂石中冒出，匯聚，流淌過冠鼠洞，朝著山下而去。
一片片亂石中，又有一塊塊相對平坦的草地。
隔著老遠，羅彬已經看見一些普通的動物，甚至亂石最上方，快臨近山頂的位置，還有一些羊，居然斜斜地踩在山壁上行走！
完全用陰陽術來判斷的話，這地方，必然是冠鼠的覓食地。
羅彬繼續判斷方位，隨後找出一片區域，他開始用自己的血在岩石上畫符。
手指在石頭上摩擦，傷口都變得麻木起來。
他畫的是兌方十六宮的符文。
最初在蘇家那幾天，陰陽術掌握的的確不多，勉強才能用一招言出卦成，這幾天的時間下來，一切就像是水到渠成，羅彬能用出更多的手段了。
他曾學過的先天十六卦，玄甲六十四天算，就像是一個雜亂的倉庫，裡邊兒堆滿了東西，完整傳承更像是梳理和填補。
符成后，這裡肉眼看去沒什麼變化，可實則，如果有先生拿著羅盤，必然能發現氣場的不同。
羅彬自己則置身於兌與坤相交的位置。
卦象上來看，這位置屬於萃。
且身旁的亂石更多，羅彬鑽進更下方，身形被完全隱匿其中。
沒有更多的行動，餘下，只剩靜靜的等待。
日光變得更薄弱，隨後陽光變紅，天上出現一層層的火燒雲。
火燒雲慢慢被暮色吞噬，夜幕降臨之後，氣溫都降低許多。
當然，羅彬沒有忘記多吃東西補充體力。
靜靜地待在石縫深處，靜靜聽著夜色中的蟲鳴。
稍遠處的一棵老樹枯洞中，范桀和周鏘兩人藏身。
「奇了怪了？鑽石頭裡幹個啥？」
范桀看不明白。
周鏘想要動手算了。
出於好奇的目的，范桀制止。
如今天黑，周鏘提醒了不能隨便出去，否則除了他，饒是范桀都有可能被冠鼠殺了。
此外，周鏘現在也認為不動手反而好。
萬一冠鼠直接殺了羅彬呢？
……
……
輕微的爬動聲響起。
羅彬更為屏息凝神。
他抬頭看著上方，幾塊亂石中，多出一張滿是黑色毛髮的鼠臉，碩大的腦袋，趕上嬰兒頭大小，鮮紅的小眼珠，更是充滿寒芒。
這赫然是一頭冠鼠！
它眼珠子瞬間睜大，興奮往下一竄，是要捕獵了羅彬！
抬手，羅彬拔出小旗！
旗面展開的瞬間，那冠鼠的動作瞬間遲鈍，僵硬，跌跌撞撞滾下亂石，恰好摔倒在羅彬面前。
小旗的旗杆微微發燙，這對於羅彬來說算不得什麼，壓根不是反噬。
噌的一聲，從腰間拔出一把柴刀，直接插進那冠鼠口中。
被小旗鎮壓，它慘叫都沒有，直接被殺！
這就是卦位的作用！
兌與地，以二百五十六卦來推演，則為萃。
對於冠鼠來說，是薈萃之地，應亨利貞之大吉！
只不過，羅彬藏匿其中。
這就是變！
血畫出的符陣本就帶著吸引力，薈萃之地更冥冥中吸引冠鼠靠近。
羅彬便藉此機會開始獵殺！
柴刀從冠鼠口中拔出，羅彬稍稍甩手，微眯著眼喃喃：「不夠鋒利。」
他開始懷念羅酆給他的九把刀了。
爬動聲再次響起，抬頭，亂石上方頓然又出現一隻冠鼠，它瞧見同類屍體，猛然躥下亂石，進入小旗一定範圍，瞬間失去行動力。
羅彬又是一刀斃命！
天空中懸挂著圓月，慘白而又冰涼。
第三頭冠鼠探頭了。
緊接著是第四頭，第五頭！
本來羅彬是藏匿在岩石之間的縫隙中，這裡有些類似於天機山那片亂石地，一頭一頭的冠鼠屍體慢慢將這裡填滿，這些讓人望而生畏的鬼物，甚至沒能展現出自己的能力，就死在羅彬刀下。
以先天算製造而出的鎮物法器，效果太霸道！
羅彬的手都開始發軟。
當他沒有藏匿之地，踩在冠鼠屍體上，且將身子露出這個亂石坑的時候，四面八方，他瞧見一頭頭鼠頭人身的鬼物，四肢觸地，在亂石地中四竄。
夜幕之下，這一幕何其恐怖森然！
不是所有冠鼠都到了羅彬這地方，感知敏銳的才靠近。
身子瞬間匍匐，羅彬小心翼翼地鑽進旁邊亂石中。
這地方就是這樣，林立的亂石滿是縫隙，這些縫隙也是路。
再一次藏匿后，羅彬沒有任何多餘舉動，開始遠離！
手腕上有一塊表，時間過去了十分鐘，羅彬跑出去的距離不遠。
不能用跑，應該說撤離，因為在石縫中，他行動格外緩慢。
尖銳的慘叫聲忽然響徹夜空，羅彬的速度更快，時而上方有聲響，他會抬頭看，便瞧見縫隙外一道人形黑影閃過。
慘叫聲接二連三，此起彼伏！
一時間，竟然給人一種鬼哭狼嚎感！
……
……
范桀和周鏘都傻眼了。
不光是傻眼，兩人汗毛倒立，雞皮疙瘩掉了一地。
大量的冠鼠，正瘋狂朝著羅彬先前藏身之地聚攏。
不光是在四周捕獵的，還有從它們洞窟方向不停竄來的！
那處位置，一隻只冠鼠拖出來一具具屍體，悲愴的哀嚎，尖叫，痛哭聲充斥黑夜！
「殺了這麼多冠鼠……」
「他想做什麼？」
「他還是個人？」
周鏘感覺心裡浮現出了一陣大恐懼。
這羅彬看上去病懨懨，人模人樣，究竟是個什麼怪物？
還有，冠鼠會下咒啊！
居然沒有一個能咒死他？
范桀不停的狂吞唾沫。
他逐漸有一種不好的預感……
這麼多冠鼠，發現了他們怎麼辦？
就算周鏘是周家人，這些冠鼠發狂之下，會不會傷及無辜？
他強忍著心驚，繼續掃視樹洞外。
視線極遠處，亂石邊緣，一個人影冒出，朝著冠鼠的洞窟方向跑去！
「操！」
「他調虎……」
「不，他調鼠離山！」
范桀惡寒陣陣，瞳孔忽地一陣緊縮，毫不猶豫，他鑽出樹洞，遠遠地跟上羅彬！

第990章
第990章 囤積之地，氣運加身，完整的鐘山白膠！
羅彬離開亂石地后，就迅速潛入林子里，他跑出來的位置相對來說遠，且隱蔽，冠鼠在鼠屍的位置聚集，根本沒有注意到他。
朝著北方迅速返回，羅彬沒有走來時路。
其實他的來時路也能看出一些問題，沿途的草葉，地上的禿土，這都證明那是一條鼠道。
此時，他距離鼠甚遠，不過能確保道路在他的視線範圍內。
返回途中，他更能瞧見一些黑影掠過，全部都是朝著亂石地去了。
這就是羅彬的目的！
直接進鼠窟顯然不行，任何時候都一定很危險，白天它們全在裡邊兒，夜晚更說不準。
調鼠離山，引鼠出洞，這就是對策！
冠鼠作為山中鬼物，能讓其他鬼物都不敢靠近自身地界，必然橫行無忌，它們若是被屠殺了一群，必然會引起劇烈的躁動。
四處搜捕兇手，這是必然的。
如此一來，鼠窟就一定空虛！
在櫃山面對袁印信，以及之後那麼多地方的生死危機，自己運氣又奇差無比的情況下，沒有一個靈光的腦袋，羅彬早就死了一百八十次了。
單純的鬼物，又怎麼可能算計的過他？
不多時，他回到了鼠窟的正前方。
在隱蔽之處藏匿了幾分鐘，只有一些零散的冠鼠出來，羅彬知道，這就是時機！
正要邁步出去，羅彬心頭又一陣微凜。
「北坎為洞窟，西兌為覓食，鐘山白膠……屬於寶物，寶物……當處於陰陽交界，藏風聚氣之地。」
羅彬抬起手指，開始掐算！
這種動作，曾經一直沒在他身上出現過。
袁印信卻一直喜歡掐指，羅彬一度認為，是他實力還不夠，實際上卻並非如此。
「囤積在艮。」
羅彬心跳一陣陣加速。
他很需要完成這個任務嗎？
實則不然。
到簋市接任務，是他為了淬鍊自身的風水術，只是磨礪。
完成與否，都不重要。
來這三山，更多的原因，還是鐘山白膠！
能拿到鐘山白膠，那就算是達成了他的目的！
腳下的方位變了，羅彬匆匆趕往東北艮方。
……
……
「他又想搞什麼鬼？」
周鏘瞧見羅彬變了方位，心又一寒更寒。
他都謀划好了，羅彬進了鼠窟，他就立即跟進去，說什麼也得廢了羅彬，不能再讓他搗亂了，冠鼠被重創，周家一樣有損失。
結果羅彬非但不進去，反而要去他處？
說實話，他已經懷疑，是不是周家自身的叛徒了。
顯然，沒有任何一個人比羅彬更了解這地方……
「跟去看看不就知道了。」
「螳螂捕蟬啊，咱們黃雀在後。」
范桀眼中精光直冒，一陣摩拳擦掌。
……
……
東北方，山頭的另一面。
這裡不像是西邊兒的亂石地那麼崎嶇，也不像是正北面的鼠窟，滿是洞。
土坡有很多，在山坡上凹凸不平。
羅彬喘著粗氣，他甩了甩腿，小腿肚子已經在轉筋了，很難受，完全是靠著毅力在行動。
沒有遲疑，羅彬取出那片鐘山白膠，含在口中。
淡淡的流淌感出現，滑進嗓子，散開至全身。
這對身體沒什麼恢復，卻讓意識變得更清晰，清醒，通透。
對，就像是疲倦時刻猛抽了半包煙，精神亢奮起來，身體就有勁兒了。
當然，羅彬清楚這對身體來說沒有好處。
不過眼下這個情況，機不可失。
他快步走上土坡，站在一處位置，靜靜感受風的流淌。
先天算講究天人合一。
是，他不知道這裡的地圖，沒有準確的位置。
風水卻早就指明了方位。
藏風聚氣，就是穴眼！
大約一兩分鐘，羅彬循著一個方向走去。
風是自上往下吹拂的，那個方向相對微弱。
五六分鐘左右，經過數個土坡，羅彬停在一處土丘下，這裡有個極為隱蔽的洞口，大概半米寬窄。
風，灌入此地。
風，進入了那洞口中。
藏風。
正是如此！
深吸一口氣，羅彬一手持著小旗，一手緊握著柴刀，他謹慎萬分的鑽進了鼠洞中。
因為風的緣由，氣味反倒是被吹散了。
鼠道更適合爬行，羅彬便將小旗咬在口中，握刀往前爬，當然，他另一手中還取出了手電筒。
深度大約百來米，鼠道的盡頭，居然是一個山體內的溶洞，地上擺著很多箱子，盒子，顯得十分散亂。
光線在洞內晃動，羅彬快速的掃視一切。
溶洞的正中央，有一處地方較為開拓，沒有雜物，只是擺放著小小的爐子，爐子上還有個不知道材質的土鍋。
羅彬走了過去。
此刻爐子是熄滅的，鍋里空空如也，什麼都沒有，不過，旁邊還有個凳子，凳子旁邊支棱著一張石桌。
石桌上有個盤子，盤子內有凹槽，一條瑩白如玉，又帶著些許血色的物事正在其中。
鐘山白膠？
羅彬瞳孔緊縮，顯得錯愕不已，心跳更一陣陣加速。
鐘山白膠，是片狀的啊。
他以為是某種特殊的藥材。
可沒想到，這東西居然是需要做出來的？
不對，這是藥材不假，藥材需要炮製加工？
完成這個工序的，就是冠鼠鬼物？
一整條鐘山白膠！
算上他這次獲取的，加上以前的，連這裡的十分之一都沒有！
抑制著心跳的加速，羅彬拿起來凹槽中的鐘山白膠，喉結滾動，重重吞咽了一口唾沫，羅彬就要將此物放進背包里。
這一行，太順暢了，簡直是氣運加身，和他以前做什麼什麼不行，喝涼水都塞牙，簡直截然不同。
「大膽！」
怒斥聲驟然響起！
羅彬瞳孔微縮，手電筒瞬間照向一個方位。
他瞧見的，是個年紀比他大一些，約莫四十歲出頭的男人，從他爬出來的鼠道中鑽出來。
那男人身上穿著一件怪異的衣裳，很厚重。
「放下手中之物！束手就擒！」
「我周家重地，豈容你放肆！」
周鏘厲喝出聲。
他和范桀一直尾隨到這裡，前方沒路了，不動手也不行了！
鐘山白膠啊！
完整的一條鐘山白膠！
周鏘是既貪婪，又懼怕。
這羅彬，太恐怖了。
一旦讓其活著離開，這冠鼠之地，哪兒還有他周家什麼事兒？
「我要是不放呢？」羅彬眼神一冷。
「不放？呵呵，我能讓你死！」周鏘怒目圓睜。
「范先生，他今天是非死不可了！鐘山白膠你可以帶走，今天的事情我絕對不外傳，必須殺了他！」
話語間，周鏘又餘光瞟向身旁，眼中透著祈求，還有果斷！

第991章
第991章 我應該和你說謝謝嗎？
范桀瞳孔是微縮的，一時間眼珠子轉得飛快，他時時刻刻都學老龔，這神態居然都頗有幾分神韻。
「猶豫者就會敗北！」
周鏘雙眼陡然更為瞪大。
他大步往前，目光只餘下兇狠。
「記住，殺你的人，是老子周鏘！」
「羅彬，你將死於當下！」
格外鏗鏘，擲地有聲的一句話。
羅彬瞳孔同樣微縮。
周家，能夠控制冠鼠。
冠鼠的本事，就是口吐人言，將人說咒死。
沒想到，周家人的本事就是這個？和冠鼠如出一轍？
真就是讓他死？
一股陰霾的注視，從四面八方出現。
羅彬只覺得，自己被注視了，周身上下沒有任何死角，甚至眼前的一切都瞬間變得模糊不清起來。
霎時，那模糊出現一絲清晰。
這清晰，只夠他看清楚那周鏘的臉！
周鏘身旁走出一個人，身上的衣服和其如出一轍，都是絳衣，顏色灰黑。
皺巴巴的皮膚說明他的蒼老，尖頭尖腦，嘴巴凸起，幾根歪扭的鬍鬚，這分明是個老鼠頭！
其餘冠鼠沒有這種感覺，那些至多就是人身鼠頭，讓人覺得古怪悚然。
這個老人，真就是像人一樣，面貌畸形得像是老鼠而已。
這才是真的成精了？
然後呢？
羅彬不是不動手，是他現在不好動手。
周鏘和范桀站著的位置，並沒有合適的卦位，傳承始終還沒有完全被他融會。
不需要貫通，只需要融會之後，稍加分析就能用出相應的言出卦成。
眼下，他卻只能按耐住行動，抵禦危險的同時靜觀其變。
周鏘沒有動，范桀同樣沒動，只是直勾勾地盯著羅彬。
那成精了的冠鼠忽然抬起雙臂，他動作格外迅猛。
羅彬本以為其是要衝出來！
這就對了。
怎麼可能有和先天算一樣，單憑一句話就將人說死的咒法？
可冠鼠居然依舊站在原地沒動，雙臂回縮，雙手狠狠掐向自己脖頸。
霎時，羅彬竟覺得意識一陣恍惚，雙手居然不受控制，朝著自己的脖頸掐去！
格外怪異的感覺，身體明明是自己的，手腳的控制依舊在，可行動方向卻不受自己操使！
類似於黃仙克制了他，讓他朝著某個方向行動？
可仙家也沒能用這種手段直接殺人！
詭異！
果真是詭異！
羅彬一聲悶哼，雙眼都感覺陣陣發燙，他看不見自己的眼珠，卻知道，眼睛一定紅了！
周鏘的臉上全然是獰笑，笑容正在不停地擴大。
那冠鼠臉上同樣是獰笑，手更為用力，眼看就要掐住了脖子！
他的手，頓住了！
鼠臉上冒出一陣錯愕，還有驚悚的表情。
羅彬的手停留在自己脖頸三寸處，沒有繼續往下。
那是一種無形的感覺。
羅彬感覺到了，自己身上附著了某種東西，是那種東西強硬地控制著他的手，強硬地驅使他行動！
他便開始抵抗，隨後，他停了下來，是抵抗有了作用！
「你怎麼不繼續掐了？」
羅彬開了口！
那種束縛感，控制感，使得他本身都不能開口，他是完全強硬地迫使自己開口。
因此，他居然掙脫了一部分束縛。
不對，是那種束縛在他嘴巴的位置被破開！
周鏘雙眼瞪得更大。
那冠鼠臉上的笑容徹底消失不見，取而代之的是一抹發狂！
那股莫名的聯繫驟然加重！
羅彬的手朝著脖子位置再靠近了一寸！
「羅彬！」
「你將死於當下！」
周鏘幾乎是尖叫！那尖叫聲更近乎破音！
與此同時，他身上的衣服忽然剝落了一層，灰黑色的絳衣掉在地上，內里露出的居然是深黃色絳衣！
黑色還看不明顯，這深黃色就能看出來，一種特殊的黑線紋處了大片符文。
冠鼠忽然前傾，那動作就像是要衝向羅彬！
羅彬雙手依舊保持要掐喉的動作，身體更無法後退！
冠鼠還在原地！
冠鼠明明衝出來了！
那詭異的鼠頭，人身，正在瘋狂逼近！
霎時，冠鼠衝到羅彬近前，瞬間，冠鼠鑽進羅彬體內！
再然後，羅彬沒有了任何多餘的感覺。
「？」
羅彬自己都疑惑不解。
這不應該是一個強力的殺招？
結束了？
鑽進自己身體，就沒有任何反應？
那是魂魄，還是別的什麼東西？
如果是魂魄，它魂魄怎麼了？
只不過，附著感，驅使感依舊存在了薄薄一層。
羅彬的手，回退，要垂下。
然後他就看見了對面的冠鼠手要垂下。
至於周鏘，他臉色再度發生了變化，錯愕，不解，茫然
羅彬的手，頓住不動了。
周鏘眼神變得再狠厲起來，深黃色的絳衣眼看著就要剝落。
「羅彬！你將死於……」
他這一嗓子，嘶吼聲直接在這溶洞內回蕩不斷，且他雙眼居然在淌血！
內心猛然一陣悸動，羅彬感覺到了致命的兇險！
這是陰陽先生最為本能的反應！
他雙手高抬，朝著右側猛然掐去！
那冠鼠的雙手同樣高抬，直接掐住了周鏘的脖頸！
身體里彷彿傳來一聲尖叫！
那尖叫聲類似於老人，又像是老鼠。
周鏘沒能念出來最後兩個字！
咔嚓一聲，他的脖子斷了！
血順著嘴角不停地湧出，他本身先前就雙眼流血，其實不光是雙眼，其耳朵，鼻孔，都在淌血。
分明就是七竅流血！
一道影子驟然從羅彬體內竄出，沒能躥回其身上，轟然一下崩潰，最後只是一聲哀鳴，隨著灰黑色的霧氣消散，那哀鳴聲同樣消失不見。
周鏘身旁那冠鼠，砰的一聲跪倒在地，看上去同樣七竅流血，氣絕身亡。
身上的附著感徹底消失不見。
羅彬靜靜地看著范桀。
范桀的額頭上滿是豆大汗珠，那一霎，眼中是驚悚的。
下一刻，他雙手猛地拍動，鼓掌聲響亮極了。
「好！」
「羅先生果然是有大本事的人！」
「怪不得能殺養鬼的陰陽先生！」
「老范我長見識了！」
范桀聲音格外洪亮，中氣十足。
羅彬眉頭一挑，還是看著范桀。
范桀臉上堆滿笑容，汗珠卻還是豆大豆大的往下掉落。
他的鼓掌聲逐漸落下，卻一把掀開腰間，露出一排鈴鐺來。
「羅先生你不會真的以為我和他是一夥兒的吧？」
「我見到是你，就改變了主意，看見我的法器了嗎？這可是出黑陰陽大先生的鈴鐺，鎮命驚魂，我若出手，羅先生你危矣，可我沒有。」
「我說了，咱們是同道中人。」
范桀一臉誠懇。
羅彬依舊一言不發，眼神沒有絲毫遊離。
范桀的眼神，語氣，居然真的沒說謊？
范桀，真的沒打算出手殺他？
「羅先生，實不相瞞，如果他真的能殺了你，我的打算是保住你的命，我相信你能明辨是非，而我只是區區一個風水先生，是騙不過你雙眼的。」范桀再度開口。
這句話，居然是真的？
那這范桀葫蘆里究竟賣什麼葯？
周家人要殺自己，緣由很簡單，羅彬心知肚明。
范桀要保住自己，又是出於什麼目的？
額頭上的汗珠變少了一些，范桀用袖子擦了擦。
「咱們都是道友，就沒必要劍拔弩張了吧，實不相瞞，我今兒也是來取鐘山白膠，才被周家人帶上山，遇到羅先生，是周家的命數，也是我范某人的機緣不是？」
「怎麼說，羅先生可能不知道，你們姓羅的，克周家，克得死死的，羅道長滅了周家老爺子，嫡長子，你今兒滅掉了他們最有希望擔當家主的人，他們活該爬不起來。」
「話又說回來了，冠鼠不是他們的，是他們機緣巧合遇到的，鐘山白膠，也不是他們周家的，鬼物的東西，有緣者得之。」
「我范某人因為羅道長改邪歸正，連番兩次遇到羅先生，機緣之說也沒錯。」
范桀撣了撣衣服上的灰塵，鎮定自若地朝著羅彬走去，可他後背早已被汗水浸得濕透！
是啊，他就是沒想殺羅彬，他就是想在周鏘能殺的時候要保住羅彬的命，他就是沒有說謊，字字屬實。
「如此一來，我是應該和你說謝謝嗎？」羅彬問。

第992章
第992章 簋市長老！
「……」范桀稍稍僵住，這羅彬，說話怪噎人的。
「謝謝倒是不用了……我壓根就沒有出手的機會，羅先生是有實力的。」范桀說。
羅彬還是在觀察范桀的神色，行動方式，以及語氣，確實沒有從范桀身上看出一絲一毫的殺機。
問題回來了。
范桀究竟想做什麼？
很快，范桀停到了他身前，其目光掃過一眼鐘山白膠。
先前羅彬短暫受制，鐘山白膠就掉回了桌子上。
羅彬面色不變，沒有更多舉動。
「羅先生好運氣，這麼大一條鐘山白膠，這玩意兒冠鼠大多會自己享用了，一小部分會給周家，因為周家供奉他們。」范桀眼中有渴望，卻沒有貪婪。
「實不相瞞，我是想見羅先生的，當時完成了交易就走，還是因為龍良在旁邊，我不喜歡那個人。」
「我還是覺得，咱們是同道中人，羅先生不養鬼，可身上留著鬼的東西，必然還是有些興趣。」
「我知道有個地方，簡直是陰魂滿山，更有大屍蟄伏，咱們合作，我要屍，你要鬼，雙贏。」
范桀眼珠發亮，神色中更透著一抹期待。
這就是范桀的目的嗎？
合作？
羅彬的眼神明顯沒有前一刻那麼凝視了。
至此，范桀後背的冷汗才沒有繼續往外冒。
三言兩語，他就判斷出來羅彬的確乖戾，且沒有降低懷疑。
正因此，他才只能說出另一件事情。
果然，這件事情徹底打消羅彬的質疑。
「我沒有興趣。」
羅彬不想和人合作。
范桀背後的椛家，和那個四規山的羅顯神關係太近，眼下這個情況，他和四規山發生任何交集，都絕對不是一件好事。
白觀禮最初對四規山的定位，是不得正統的山外小觀，這足夠說明他們之間的關係，神霄為主，四規為輔。
那極有可能，四規山也在找他？
當然，改頭換面就是絕對的隱藏。
可如果四規山也認得先天算呢？
「羅先生，不要拒絕得那麼直接嘛，若沒有緣分，咱們也不會兩次見面。」范桀再度開口。
羅彬不說話，只是將鐘山白膠裝進背包裡面。
沒有理會范桀，他邁步往前走去。
經過了周鏘屍體，才發現其身上的絳衣不對勁，像是新做的，只有胸口位置有一片殘布縫了上去。
旁邊的冠鼠身上壓根就沒有絳衣，只有黑漆漆的毛髮。
「呃，絳衣這東西，是主衣，周家最開始有一件，大部分剪下來，縫在新的絳衣中，就可以驅使冠鼠了，他們留下大部分的在家中供奉著。」
「外邊兒被你殺了那麼多冠鼠，鼠窟空虛，你倒是能進去拿出來一件。」范桀緊跟在其身後。
羅彬無動於衷，他從背包里再取出一瓶火油，朝著一堆箱子上砸去。
緊跟著，他划燃一根火柴，隨手扔進油中。
呼哧一聲，火光驟然冒起！
范桀眼皮一跳再跳。
羅彬快步往外走，他緊緊跟隨。
離開這片土坡后，羅彬是迅速回到了鼠窟前方，范桀沒有跟著了，而是藏匿進林間。
羅彬沒有立即進鼠窟內，只是靜靜在那裡等。
山體一側傳來濃煙。
藏風聚氣之地，風助火勢，氣則使得火更旺，不會被滅。
冠鼠被殺不少，本身就引得動亂。
囤積之地失火，它們就更不會回到鼠窟內。
其實羅彬可以不去取冠鼠絳衣的。
告知簋市，自己任務失敗了，這就了結。
問題卻在於，簋市有雲濛山的信息。
若是擔任了簋市的長老，那需要長老陪同這個要求，不就直接解決了嗎？
他自己就是，還需要誰？
目視著很多冠鼠過鼠窟而不入后，羅彬才鑽進鼠窟內。
……
……
當羅彬再度鑽出鼠窟時，腰間后側用細繩扎著三件裹起來的絳衣。
洞內沒什麼特殊的，無非就是九曲十八彎。
絳衣所在的地方，是這坎方最核心的位置，陰龍水還冒出一股。
那裡，必然是老冠鼠的休息之地。
利用先天算的風水，就像是探囊取物一樣簡單！
時下，才將將過凌晨三點。
羅彬行走在山林間，全憑先前鐘山白膠對精神魂魄的刺激，才能保持眼下的行動力。
范桀先前也沒有離開太遠，他下山開始，對方就一路尾隨。
天亮，初陽出現，山腳到了。
「羅先生，我去解決其餘周家人的疑惑，我會告訴他們，周鏘被你殺了，讓他們不要再反抗，就這樣苟延殘喘還能保住眼下一切。」
「我和你說的事情，你再考慮考慮，回頭我來簋市找你，這是我的地址，我並非隨時都住在椛家。」
范桀一臉誠懇，還是沒放棄打算，他遞給羅彬一張紙條，上邊寫著一串地址。
羅彬沒有去接，轉身，則徑直走向鐵板橋方向。
范桀跺了跺腳，往前追了幾步，羅彬依舊無動於衷。
進鎮后，兩人才分道揚鑣。
出鎮的過程十分順利，沒有任何人來跟蹤，沒有任何人來攔路。
羅彬先回市區內，隨便找個酒店入住，倒頭就是睡。
沒有外部危險，他發現自己每一覺都可以睡得完全養回精神和體力。
時值傍晚，在住處附近找了個地方吃飯，最後才前往簋市。
在那棺材房交出絳衣，並且寫下鐘山白膠所處地的方位時，那櫃檯處的掌柜是一臉凝重，額頭都在不停地冒汗。
這不是一件小事啊！
羅彬接走這個任務，兩天？
居然就完成回來了？
看他的身上，竟沒有任何傷勢！
要知道，以往接取這個任務的人，基本上全部沒能回來。
任務的危險不光在於鬼物本身，還有潛伏在暗處的周家人。
要在山上找到冠鼠洞，找到絳衣，找到鐘山白膠的所處之地，要面對這一系列的危險！
簋市已經很長時間沒有來過這麼有能耐的人了。
「我帶您去長老院，負責人會親自給您長老紋玉。」那掌柜道。
「不急，我還要這個任務的信息。」
羅彬指了指另一張告示，那個任務的要求，是取來巫師頭顱，可以換半尺雷擊棗木。
掌柜立馬取出相應信封，這一次，都沒有讓羅彬簽下任何書紙。
當然，這裡有個細節。
羅彬沒有交出鐘山白膠。
位置而已，說了就說了，鐘山白膠已經被自己取走，地方甚至都被毀了，到時候簋市問起來，自己什麼都不知道，或許再引導幾句，是周家破罐子破摔，不讓人共享冠鼠，這些都是方式方法。
掌柜走出櫃檯，領著羅彬往前走去。
整個過程中，其餘櫃檯后的其他掌柜全部都目視著羅彬，眼中帶著一絲絲敬畏和尊重。
任何地方，實力和拳頭都代表了一切。
穿過兩條簋市街道，從兩個鋪子中間的一處小巷進去，便置身於一處院落中。
沒有自然光，整個簋市內的一切光亮都來自於燈。
掌柜將羅彬引到院中正堂屋，這才告退。
羅彬便坐在一張椅子上靜靜等待。
接下來的計劃很簡單，儘可能的消化掉鐘山白膠，增益魂魄。
先天算的核心在魂命上。
同時要取巫師頭顱，借用他的地盤，煉出蠱來。
若是用蜈蚣蠱，應該能出其不意。
不過，那樣會讓金解脫困，羅彬並不打算這樣做，他不能給這種惡毒之人半點機會。
這樣一來，要殺那巫師，就得下點兒功夫了。
取出信封里的資料，羅彬一邊看，一邊他的手指在桌上輕輕敲擊。
大抵過去了十幾分鐘？
腳步聲響起。
羅彬收起思緒，抬頭，入目所視是一張熟面孔，龍良。
「哈哈，羅先生可真是讓在下驚訝，區區兩天時間，鬼物冠鼠就被攻破，三件絳衣啊，那旁門左道周家，是該退位讓賢了，簋市麾下將自己培養出這一類的家族來！」龍良眼神極為讚歎。
「龍先生謬讚了，只是僥倖。」羅彬起身，抱了抱拳，算是打了招呼。
「羅先生謙虛。」龍良依舊滿臉笑容。
這時，一個又一個的人從院門方向走來。
穿唐裝的，只有龍良一個人。
其餘的人服飾各異，卻沒有一個人是下九流。
簋市要比冥坊高一個層級，相關長老全部都是旁門左道。
就用周家來對比，旁門左道的實力的確很驚人，除了下九流中的更夫，或許能憑藉那驚魂鑼讓周家人住口，其餘人，羅彬都想不到他們應該怎麼破解周家人的詭異招數，哪怕是陰陽先生都有可能被殺。
他能免疫，緣由恐怕還是在魂命上，雖說以前用羅杉身體的時候，更多還是補了身子，但增益魂魄的葯也吃了不少。
長老的數量大約有十六個，他們無一例外，都在掃視打量著羅彬。
羅彬不知道怎麼說，這些人的眼神都不太對勁？
總之那種審視感覺太強，甚至還有疑慮感。
就好像，他們應該認識自己？可事實上又不認識？
羅彬無法形容，總之這種感覺讓他不太舒服。
「每一個長老，都要被這樣上上下下仔仔細細地剖析打量一遍嗎？」羅彬開了口，語氣中透著一絲抵觸，更讓他這個人帶著些許鋒芒。
其實，羅彬完全可以做到沒有鋒芒，剛出櫃山，直至到薩烏山，他都一直那樣做的，卻並沒有換來太多好結果。
他發現，如果有適當的鋒芒，反而能減少人的窺探。
諸多長老的視線都收了回去。
龍良歉意一笑。
另一個聲音傳入屋內：「自然不是這樣，讓羅先生誤會了，簋市最近來了一個了不得的大勢力，下達了一個至關重要的任務，我們一直都在找目標，巧了，羅先生的名字，和我們要找的人名字完全一樣。」

第993章
第993章 過了這個村兒，可就沒這個店
人隨聲至，進入堂屋的男人臉型較窄，大約五十歲上下，下巴留著大約一寸的鬍鬚。
眾多長老紛紛頷首示意。
男人抬手擺了擺，隨後停在羅彬面前。
他面帶笑容，伸出手，再道：「還請羅先生不要動怒，咱們也算是自己人了。我名烏東，是大湘市簋市的負責人。」
心，忽然跳停了一瞬。
羅彬伸出手，不動聲色，甚至有幾分面無表情，和烏東握了握。
「是嗎，那還真是夠巧合的。」羅彬的語氣也很淡然，彷彿漠不關心。
「哈哈，是啊，不過，天底下巧合的事情很多，同名同姓的人一大把，這不重要。」烏東語氣更爽朗。
「我很好奇，羅先生來自於哪一個道場？」
烏東問得很隨意。
「這重要麼？」
簡簡單單的四個字，羅彬顯然表明了自己的態度。
屋內，那種要將他衣服，甚至是臉皮都剝開的審視雖然結束了，但是眾人的目光依舊在羅彬身上。
羅彬回視著烏東，又問了一句：「當簋市的長老，需要一五一十將自己的一切都和盤托出？我並不知道場間各位人士的任何底細。」
「自然不用，我只是隨意一問，羅先生無需動怒。」烏東連連擺手。
隨後，烏東從懷中取出一物。
那是一塊掌心大小的玉佩，形態是一張怪異的鬼臉，說不上栩栩如生，卻也十分靈動。
「此乃簋市長老信物，憑此物，可以調動三十以上的人手，進出第二層棺樓，查看更多核心任務。」
「呵呵，先前我說那個任務就在其中，羅先生來簋市，應當是有所需求的，否則先生不會特意來當我簋市長老，對吧。」
「你有任何需求，都可以告訴我，我會儘可能滿足。」烏東說道。
說實話，如果不是看到雲濛山的那個任務，需要長老陪同，羅彬根本不會選擇真的拿來冠鼠絳衣。
這也算冥冥中的陰差陽錯，當了簋市長老，居然知道了，有人在找他！
除了六陰山有這種習慣，出山就找冥坊這樣的地方尋人尋物，還能有什麼大勢力，對他窮追不捨？
當然，神霄山算一個。
地宮不能算在其中，因為現在地宮都群龍無首。
神霄山卻不會和冥坊，以及簋市這種地方合作。
找他的人，一定是六陰山，已經毋庸置疑！
隱隱的，羅彬心頭慶幸。
大湘市和南坪距離那麼遠，八竿子打不著一處的地方，六陰山都安排了人手。
靳陽呢？
張雲溪和胡進身旁呢？
他先前的擔憂果然沒錯，如果去找他們，恐怕現在已經出事了。
羅彬思緒很快，就在轉念間。
他接過烏東手中鬼臉玉佩，回答：「多謝烏東先生，若需要相助的時候，我會說的。」
烏東點頭。
隨後，他掃視場間所有人，道：「諸位長老，若是有事，就去辦事吧，大家都已經認識了羅先生，若羅先生有需求找上諸位的時候，不要推辭。」
「呵呵，這是簋市的規矩，一方有難，八方相助。」烏東又看向羅彬。
那些長老紛紛抱拳示意，他們神態友善了許多，隨後一個個離開。
「龍先生，你隨後帶羅先生去他的長老院落。」烏東再看一眼龍良。
龍良點頭。
「我還有事物要處理，就不多久留了。」
語罷，烏東便轉身離去。
堂屋內只剩下龍良和羅彬兩人。
這時，龍良從懷中取出一道信封，遞給羅彬。
「這是？」羅彬疑問。
「羅先生對雲濛山這件事情感興趣，我自是取了來，免得你再麻煩跑一趟。」龍良如實說。
羅彬眼瞳微微一縮。
「不過，雲濛山不是那麼好進去的，也不是那麼好出來的，還不知道你為什麼想去哪裡？呵呵，如果羅先生不想回答，可以不回答。」龍良再道。
「三十二層天心盤，吸引力還不夠么？」羅彬回答：「實不相瞞，羅某遭遇了一些事情，傍身法器盡失，金佑德那人的法器低劣，沒有用的必要，這三十二層的羅盤若是能拿到，會好很多。」
「怎麼？長老可以提要求，我能不去雲濛山，直接取得這天心盤？」羅彬反問。
他這樣一來，直接就能將人對他的看法分析拉到另一層面，不會認為他本身和雲濛山有什麼關聯。
「羅先生倒是玩笑了，簋市的任務一部分是自己發出來的，另一部分是其餘勢力來發下，最後的報酬，也是他們支付，怎麼可能隨隨便便就拿得出來一個三十二層羅盤？」龍良搖頭。
「不過，若是羅先生真想去這地方一探，我不是不能幫忙，只是我有一件事情，想請羅先生先幫一個忙，就當是咱們之間的置換。」
龍良終於道出了目的。
羅彬若有所思，他沒有點頭，卻也沒直接拒絕。
正當此時，居然又有腳步聲響起。
先進入視線的，正是先前離開的一名長老。
那長老身後跟著一個人，黑色的唐裝，中等身材，他約莫四十來歲，微微凹陷的眼窩，代表他平時睡眠質量不是太好，精神壓力應該很大。
「陸巳。」
「六陰山的先生。」龍良低聲提醒。
羅彬心頭微跳，不過很快，他就壓下了多餘的情緒。
六陰山的人來不奇怪。
簋市來了個羅彬。
就算簋市的人覺得形貌不一樣，肯定也得通知六陰山一聲，對方若是不出現，羅彬才會覺得奇怪。
那先生到了旁側，抱拳和羅彬龍良打了招呼，其隱隱讓開路，陸巳則在羅彬的正前方停下。
他眉頭微皺，看著羅彬的臉。
其實，陸巳是不打算來的。
只是，已經很長時間了，花費那麼大人力物力，一直找不到人，他們很難交代。
還有，最近待在世俗中久了，也曾聽聞一些俗世事。
有個叫做天壽道觀的地方，用了一部分從六陰山叛徒身上流出的邪術，其實力在世俗算是極高，都培養出了真人級別的觀主。
結果那地方被神霄山的外屬道觀擺了一道。
一個四規山的道士，化名成古羌城的另一名道士，借用天雷，活劈了那真人觀主。
當然，這件事情發生有很長一段時間，之後怎麼樣了陸巳不清楚。
這給陸巳提了一個醒。
羅彬和冥坊的人關係深，冥坊全是下九流，若是有個入殮婆或者其餘什麼特殊的人，幫助羅彬易容縮骨，這不是一件很困難的事情。
這樣一來，羅彬還真可能改頭換面！
「就是你，叫羅彬？」陸巳問。
羅彬點頭。
忽地，陸巳伸出手，抓住羅彬的胳膊。
龍良另一手按住羅彬肩膀，微微搖頭，是示意羅彬稍安勿躁。
「嗯？」陸巳眼中一凝。
他手快速在羅彬身上摸過，大臂，小臂，腰身，甚至是腿，尤其是在各個關節的位置停留時間最長。
很快，他就確定了結果。
眼前這羅彬，沒有縮骨。
起身，再審視羅彬的臉。
「我要摸你的面骨，你不介意吧？」陸巳問。
他內心頗有幾分煩悶，九成九已經不是了。
只不過，羅彬周身的骨相，很古怪。
按道理，這應該是一個久癱之人，筋肉綿軟無力，居然還能行走？
正因此，他才會說摸面骨的話。
「我若是說介意，閣下會收手嗎？不用問那麼多，你只管來。」羅彬語氣淡然。
性格，也不是。
陸巳微噓一口氣。
他們的信息中，羅彬是個表面溫溫和和，內心卻果斷狠辣的人，屬於看上去人畜無害，動則如同毒蛇。
眼前這羅彬，性子多少有些乖戾。
他伸手摸過羅彬的面骨。
其實，此刻摸骨不是確定此羅彬和彼羅彬是否是一個人。
陸巳的手尤為放在羅彬的額頭上方，囟門的位置。
囟門極其飽滿。
隨後，他又停留在眉骨，人中。
囟門代表魂。
眉毛是保壽宮。
人中同樣代表著人命的厚重和長短。
身體上羅彬有問題，可面相上羅彬生氣厚重，魂命厚重。
這種厚重很少見，代表著羅彬最近一定接觸過生氣格外濃郁的物品。
「閣下的精神狀態很好，魂命厚重。」
「不過，閣下的身體狀況不太好，可以說得上糟糕。」
「這種身體，不是簡單溫養就能恢復的。」陸巳接連說道。
「我認錯了人，為表歉意，可以替閣下調理一二，這是六陰山的獨門絕技，你跟我走吧。」陸巳再道。
自己被發現了？
不，絕對不可能。
沒有任何跡象表明，陸巳發現他有問題。
那就是陸巳這個人不錯，覺得冒犯了他？適當地給一些補償？
這也不對。
從陸巳進來開始，他的表現就高高在上，對龍良甚至都沒多看一眼。
這種人，不會在意人的情緒。
那就是，無事獻殷勤？
無事獻殷勤，非奸即盜！
羅彬視線沒有遊離，能瞧見陸巳腰間掛著的法器鎮鈴。
心中再升起一絲微微的悸動。
緣份，就是這樣的？
命數，就是這樣的？
瞌睡了，六陰山就要給他送個枕頭？
只是，這個陸巳絕對不像是金佑德那樣好對付，其實力絕對沒有什麼水分。
還有，殺陸巳，是有後果的。
這又會吸引六陰山更多的目光到大湘市來。
思緒飛速，羅彬腦海中已經在推演這件事情應該怎麼做。
不知名的緣由，陸巳已經盯上他了。
他什麼都不做，恐怕都得被對付。
腦海中的思緒並未影響羅彬行動，他搖搖頭說：「無功不受祿，不必了，陸先生。」
「若沒有別的事情，龍先生還要帶我去長老院子，我有些疲累，想休息。」
羅彬算是直接拒絕了陸巳。
陸巳微眯著眼深視羅彬，忽然笑了笑說：「六陰山平時不會幫普通先生，我只是看你身體孱弱，空有好命，怕容易橫死，你確定要不領情？過了這個村兒，可就沒這個店了，不要錯過機會。」
「無功不受祿，我這個人認死理，陸先生你非要邀請我，我就要覺得，這是不是鴻門宴了。」羅彬同樣微眯著眼，語氣透著一絲銳利。
陸巳瞳孔再微微一縮，他臉上的笑容更濃。

第994章
第994章 往哪裡跑？
無功不受祿這話，羅彬重複了兩遍。
鴻門宴這三個字，更是點了，陸巳是否不懷好意？
這，就是心術。
陸巳絕對有所圖謀，卻也很有可能因為自己的不領情而放棄。
言語點陸巳兩句，這就會挑唆起其內心的不滿。
一個人，但凡對另一人不滿，怒意就會壓過多餘的情緒，一旦那人的實力自詡比另一人高，十有八九就會給對方一點顏色看看。
眼見著場間氣氛不對，龍良趕緊開了口：「陸先生，簋市已經竭盡全力去完成六陰山的囑咐，羅先生對您更絕對沒有敵意，他尚算年輕氣盛，冒犯了您，還請見諒。」
「羅先生？」龍良低聲又喊了羅彬。
羅彬雙手抱拳，卻微微抬頭，又瞥了陸巳一眼。
陸巳一揮手袖，轉身朝著院外走去。
等其身影完全消失不見，龍良才微微嘆了口氣：「得罪這個六陰山人，是不智之舉，只不過，他忽然說要幫你調理身體，我覺得也不太對勁，羅先生你氣勢太盛了，其實最後你抱拳的時候，只要不看他，都會好一點，你看他了，多少會讓他情緒更不平穩，你看，他話都沒說就走，內心是有一股火的。」
龍良也是個陰陽先生，能看出來的東西自然不少。
「我已盡量隱忍。」羅彬簡單回答。
龍良苦笑。
倒也是，羅彬兩天就拿回了冠鼠絳衣，自身的實力絕對不弱，背後還可能有個厲害的師尊，這樣的人，又怎麼會那麼輕易屈於人下？
此外羅彬不了解六陰山的實力，因為羅彬初來簋市，甚至都不知道這裡是什麼地方，還當成了冥坊。
思緒間，龍良繼續開口：「好吧，他也不算六陰山什麼高層大人物，只是對方在各個簋市和冥坊的核心區域，都安插了這樣的人手，陰陽先生的道場，絕對不是殘忍嗜殺之地，只要不和他單獨接觸，他應該不敢太過分的。」
「羅先生，你這樣，如無必要，別輕易離開簋市，真的要出去，叫上我，我再帶上幾個人手。只要人多，他更不會輕易下手，惡名要流傳出去，六陰山就不好收手了。」
「嗯。」羅彬語氣稍緩，微微點頭。
龍良才再做了一個請的手勢，兩人從院中離開。
這個院子準確來說叫做長老議院，很快龍良帶著羅彬進去的，則是長老住院，他的院子掛了個牌匾，寫著十七，代表著他是簋市第十七位長老。
院內很清靜，光線很柔和，還有一些石槽上種植了適合室內的多肉植物。
「夜深，我便不打擾羅先生了，哦對，如果你要接什麼人來，直接在簋市門口去聯繫對方，他到了，你再出示長老紋玉，孫馭不會阻攔。」龍良想的很直接，如果羅彬能把其背後的師尊叫來，這對簋市也是有好處的。
他先前和羅彬談話談了一半，就被陸巳突如其來打斷，此刻羅彬沒有主動要回談話題，他便沒有提起。
根據這兩日的了解，羅彬這人的性格不算太好接觸，其需要的時候，一定會說，不需要的時候，說了反而引起反效果。
「好的，多謝。」羅彬簡單回答。
龍良轉身離去了，羅彬則進了正中央的堂屋，桌上茶壺滿滿當當，飄散著一股子涼茶特有的清香，還有三盤點心，用透明的玻璃罩子蓋住，避免灰塵。
拿起反扣的一隻茶碗，倒滿涼茶，呷了一口，沁人心脾的涼意瞬間擴散全身，讓疲乏的身體得到一絲緩解，又吃了幾塊點心。
羅彬便靜坐在椅子上，開始回溯先天算的傳承內容。
許久，當羅彬感覺到精神也有一絲絲疲倦的時候，他取出背包里完整的鐘山白膠，切下一小片，含在口中。
效果很直接，魂魄得到滋養，精神的疲倦一掃而空，羅彬完完全全沉浸在傳承中。
叮鈴叮鈴的聲響，將羅彬從入定打斷。
這是羅彬特意設定的鬧鐘，在簋市這樣的地方，不適合發生上次在白巍身旁的情況，他不能一下子太出神，好幾天都不清醒。
時間已經是上午十點了。
站起身，活動一下筋骨。
說實話，只有身體累，精神方面一點兒影響都沒有。
「陸巳說的也沒錯，得有個法子才行。」喃喃自語，羅彬低頭看著自己身子。
沒有去睡覺，精神著實太好了，根本就睡不著。
羅彬先看了一遍整個長老院，了解這裡的布局之後，依舊背著背包，走了出去。
門口候著一名小廝，居然就是他剛進來時，帶領過他的那人。
「羅先生。」小廝畢恭畢敬行禮：「小人黃秉，您未出來，小人不敢進去，自今日起，小人負責您的雜務，您現在是要在簋市內走動走動，還是要用飯？」
黃秉的尊重更上了一層台階。
「先吃點東西，再去走走看看。」羅彬淡笑，他扭頭看了一眼簋市出口的方向，就像是在隔空看著什麼，顯得成竹在胸。
黃秉自然不敢多觀察羅彬，開始帶路。
簋市大，吃飯的地方類似於大型食堂，當然劃分了不同的區域，黃秉領著羅彬坐下的位置，有著十幾個劃分出來的雅座，兩側都有屏風遮擋。
菜式是黃秉去選的，很快就在面前擺了十幾道。
一餐飯罷，黃秉又領著羅彬開始在整個簋市中走動。
羅彬並非盲目走，他觀察著各個商鋪，攤販賣的東西。
大多和陰魂屍鬼相關，少部分則是山野奇珍，百年藥材隨處可見。
只是羅彬詢價之後，發現樣樣都價格不菲，他和范桀交易留下來的那半筆錢，還真支持不了他大手大腳的去消費。
「長老在簋市交易，會有一定程度的折扣，羅先生，我看您對剛才那塊黃精感興趣？那種年份的黃精，他標記的應該不錯，讓道士拿去，足夠稱得上是仙人餘糧了，買了不會虧的。」黃秉很謙恭的開口。
他是擔心羅彬覺得簋市不公道，所以才提醒，免得讓羅彬對簋市有芥蒂。
「緩緩吧，不急。」羅彬搖頭：「萬一有更好的呢？」
事實上，羅彬是不好說自己囊中羞澀，消費不了幾次。
「倒也是。」黃秉點點頭：「我看您都對藥材感興趣，我也幫您留意著點兒。」
「嗯，我還得去看看任務告示。」羅彬又道。
黃秉改變方向，又一次帶路。
……
……
簋市外。
街道上車水馬龍。
對面，某個相對隱蔽的位置，靜站著一人，正是陸巳。
不僅僅是綠化帶中有樹遮擋，那方位更能隱蔽身形。
陸巳目視著簋市出口已經很久。
「還不出來？」他口中喃喃。
陽光很刺眼，站久了，他雙腿有些發酸。
稍稍抿了抿嘴唇，陸巳再微眯著眼，嘴角微翹，繼續開始等待。
「你會出來的，我看你的骨頭會不會和你的嘴一樣硬。」
……
……
黃秉沒有跟著羅彬進棺屋。
羅彬自行走動，他目光不僅限於看那些特殊的任務了，也會看一點普通的。
譬如市郊舊醫院的怨嬰作祟，這些能直接拿到錢。
當然，羅彬也沒有直接接取，他才觀察，在衡量。
走至中段的時候，他停了下來。
掌柜台在這裡有一處中斷，幾個台階上是一道門。
那台階兩側的櫃檯都站著人，隱隱約約像是看守。
「您要上去嗎？」右側那掌柜稍稍低頭，恭敬問羅彬。
「看看。」羅彬點頭。
他現在不著急。
時間越久，著急的就是別人。
另一個掌柜走出櫃檯，拉開門扇，羅彬邁步往上。
三米高的樓梯盡頭，是另一扇開著的門，進去后，這是個敞亮的房間，只有一個掌柜裝束的人候著。
房間牆面上掛著的告示數量不多。
一眼，羅彬就找到了屬於「自己」的那一張。
「南坪人士，羅彬，尋此人線索下落，酬勞為丹山魂，青要女。若直接捉拿此人，除上述兩種藥草，還可獲火棗交梨，赤樹白子，以及三十六水經一本。可獲六陰山人情一個。」
「您也感興趣這個羅彬對吧？他真的是很值價，線索就能換取奇珍草藥，火棗交梨和赤樹白子，能稱得上仙藥了，恐怕只有那幾個大道觀才能有少量，三十六水經應該是一本風水書，這六陰山的手筆太大了，不知道到底是一個什麼樣的道場，更不知道，這個人究竟怎麼得罪了六陰山。」那掌柜走至羅彬近前，眼中透著幾分感嘆。
「是啊，不知道他怎麼會得罪這麼大一個道場。」羅彬搖頭。
「我猜測，一定是血海深仇。」掌柜喃喃再道。
思緒一陣飄忽，卻回想到當初的陸侑，蕭苛。
真是他得罪的六陰山嗎？
我弱我無理，他強任他說？
沒有說話，羅彬看了告示良久，才轉身走向別處，去掃視這二樓的每一個告示。
……
……
一晃眼，兩天了。
算上最開始等的一整夜，陸巳站在簋市門口，足足兩天三夜。
他內心的成竹在胸，變成慍怒，變成了氣憤，最後成了濃烈的殺機。
外強中乾？
羅彬不是敢和他頂撞嗎？
怎麼現在真就成了縮頭烏龜，完全不敢走出簋市？
越等不到，陸巳就越不敢走開，怕他一走開，羅彬就會從眼皮子底下溜走。
以至於他白天就算有三急都是強忍住，直到夜間無人，才快速在就近解決，甚至他都沒有讓簋市出口那位置離開視線。
至於飯食，遇到路過賣吃喝的攤販，他就買一些，隨便對付。
吃不好，沒有睡覺，導致他情緒愈發的不平靜。
就是這越發的不平靜，越發的憤怒，讓他越發不走。
第三天的傍晚，車流量最大的時候，簋市入口再走出一人。
那赫然是羅彬！
羅彬低著頭，速度很快，走出台階后立馬順著路邊往遠處疾走，且同時攔了一輛車，車停，他上去，車快速朝著更遠處駛去。
「往哪裡跑？」陸巳眼中殺機暴起。
他隨後攔了一輛車，緊追著羅彬而去。

第995章
第995章 合作！
夕陽光很刺目，照射在臉上，從後視鏡看，整張臉都一片通紅。
這三天羅彬休息的很好，他把手頭的那筆錢花光了，精挑細選買下一批藥材，又讓黃秉去找人做成藥膳。
魂魄有鐘山白膠不停的滋養，身體雖然跟不上這種級別的「仙藥」滋補，但也算是比之前強太多。
當然，養好身體不是一兩天的事情，一點點在變化，羅彬就心滿意足。
最主要的不是身體和魂魄的變化，是心境。
他挑選了不少適合自己的事情，不但能淬鍊風水術，算命術，還能獲得更多報酬，能形成一個良性的發展，這一切推動他的心境更沉穩鎮定。
最最關鍵，他料定了一件事。
他好，必然有人不好。
三天差不多了，再久，可能會讓人產生放棄的想法。
他好吃好喝好睡，休養了整整三天，精氣神都在最巔峰的狀態！
有人吃不好，喝不好，睡不好，甚至無法睡，精氣神恐怕在情緒的催化下，已經快到極限！
車駛出市中心，往郊區方向而去。
夜幕吞噬所有天光。
車輛停在一處宅子外。
羅彬下車后，敲響宅門。
篤篤篤的聲響中，門被打開。
「嗯？羅先生！」
范桀一臉迷惑愣神，遂即眼中又驚喜陣陣。
「我就知道，羅先生你會來的！哈哈！快往裡邊兒請！」
范桀立馬做了個請的手勢。
羅彬步入院內。
入目，院中有著好幾口井，一股濃稠的屍氣上涌，隱隱約約都有些霧蒙蒙的感覺。
范桀，不簡單。
在外時羅彬沒感覺到怎麼樣，待在這院子里，他居然都有一種薄弱的威脅感。
「羅先生應該是在龍良或者其餘人那裡問到我住處的吧？」范桀笑容滿面，引著羅彬進堂屋后，又給羅彬倒茶。
「不算，你給我地址的時候，我看過一眼。」羅彬回答。
「啊？」范桀都愣了愣：「一眼，你記住了？」
「嗯。」羅彬端起茶杯，呷了一口茶水。
「羅先生好記性，老范我佩服。」范桀眼中是真多了一絲欽佩。
「你決定好了？」隨後，范桀慎重的問。
「決定是決定好了，不過，我遇到了一點點的麻煩，若是解決不好，容易招惹是非。」羅彬目視著范桀。
「是非？老范我不怕的就是是非了，這大湘市能有什麼是非，敢招惹到椛家門口？分分鐘鬼龕給他點顏色瞧瞧，鬼龕要不行，我就去中黃道觀，請那裡的監管道士出手，怎麼的，他們都得看在那位爺的份上，給我一個面子。」范桀大氣極了。
「如此一來，我就和范先生好好合作，我要鬼，你要屍。」羅彬抱了抱拳。
先前他給范桀是乖戾感，生人勿近。
此刻截然不同，范桀心神更為大定。
「羅先生，你且詳細道來，哼哼，讓我看看，誰那麼不長眼？」
「不長眼的人來了。」羅彬微眯著眼，看向范桀這院子的大門！
單獨和六陰山的人斗，羅彬是沒有完全把握的。
對方的法器太克制人魂。
范桀卻不一樣。
范桀養屍！
且范桀那麼自信，手中還有出黑大先生的法器，能夠鎮命！
最關鍵一點，范桀想要和他合作，兩人是有利益共同點的。
還有就是羅彬的算計了。
六陰山的人死在范桀這裡，不被發現自然無礙，即便是發現了，那也只會引導到椛家身上，椛家背後是四規山的人，四規山的最背後就是神霄山！
眼下的神霄山，可不是個善茬！
遮天道場對遮天道觀，這件事情大概率會直接不了了之。
六陰山不可能因為一個無關緊要的弟子，而做出大犧牲。
先天算的算計，從一件事情，算出了由其延伸的大量脈絡！
還有一點，六陰山也未必能找到范桀頭上。
正如龍良所說，六陰山的根骨上不會有問題，此前徐彔也說過不少關於周三命的事兒，周三命這種人都是叛徒，且之前的陸侑接觸蕭苛，一樣是暗地裡。
陰差陽錯死了個殿主小孫兒在羅彬手中，才導致了這樣的深仇大恨。
陸巳是自己有歹心歹念，就不會讓旁人知道他的蹤跡。
羅彬思緒快如閃電。
大院門發出咚的一聲悶響，硬生生被踹開！
范桀才將將反應過來。
他猛地扭過頭盯著大門。
入內之人，赫然是陸巳！
陸巳大步如風，直接朝著堂屋走來！
他一句話都沒有說，行動就表明了態度！
「什麼屌玩意兒，上別人家來，你不敲門還踹門，是沒娘教，還是沒爹養？」
范桀驟然罵出聲。
「賤嘴，找死！」陸巳喝道，他腳下速度更快，撞鈴已然掏出，受限於距離，他還沒有直接晃動！
范桀抬起手來，咬破指肚，一股血猛地甩出，撒在屋子門檐內側，那裡有一道符！
血直接甩在符上，撒發著一陣幽暗青芒！
正常來說，鎮宅符一定是正煞的效果！
正煞的符無法對付活人。
先天算這種借用宅氣護主的陰陽術是一個例外。
范桀這符鎮也有一樣的效果？
羅彬心頭多少有些難以置信。
下一刻，異變驟生！
院中綠霧猛然升騰。
霧氣出現的剎那，羅彬分明瞧見那些井口裡紛紛冒出一雙雙手！
慘白的手臂給人極度僵硬的感覺，尤其是那一股鋪天蓋地的屍臭味，直衝天靈蓋！
陸巳猛然頓足，瞬間被隱沒在霧氣中！
嗖嗖的聲響，分明是井口內的屍全部冒出。
霧在狂涌，羅彬已然瞧不見內里發生的一切。
范桀舔舔嘴角，摸摸下巴，嘴裡哼哼兩聲，陰笑著說：「小樣兒，誰的地盤你就敢這樣直接沖？」
「你以為你是羅道長，能把我在家裡沖爛了？」
羅彬戛然無聲，保持安靜。
他盤算過范桀肯定有相應手段，卻完全沒有料到，范桀居然這麼剛猛？！
井是一個宅子的生氣來源，井中養屍倒是正常的。
這屍體的數量卻太多，且沒有形成反噬？
是因為符？
抬頭，羅彬又看了一眼那符！
「羅先生，這符不簡單吧？」
「老龔爺教的，這叫符契，畫地為界，屍鬼為主，這符契在我的院子里足足有七張，兩張我畫的，五張是老龔爺上了我的身親自所畫，玄齒金相地如神的符，換個地方，我還真不好說，但在這裡，你看我殺不殺他就完事兒！」
范桀更為得意揚揚，成竹在胸。
符契？
羅彬心中默念。
一時間，他沒有動手，而是開始回溯。
霧氣充滿整個院子，他無法判斷確切的方位。
回溯卻可以使他在無干擾的情況下，將這院子劃分成明確方位，全部記在腦海中。
霧氣狂涌，屍影，人影在搖晃。
人的悶哼，屍的低吼。
范桀臉上的笑容是一增再增，他口中哼著的曲兒是越來越葷，越來越污穢。
「你要小心了范先生。」
「他接下來恐怕會滅掉你所有的屍。」
「我會用一種手段，將他徹底鎮住，你得拿出更多的本事，不是你放出來的它們，將他直接絞殺，收魂鎮屍，不可有任何意外，否則你我皆要死無葬身之地，事成之後，羅某和你就是一條船上的人。」
「你的群屍雖好，但僅此而已，我先陪你取大屍，我的地方，有更多好屍，來日我贈你大機緣。」
羅彬這一番話極其凝重。
「啊？」范桀愣了大概一秒，隨後他擺擺手，道：「羅先生你太瞧不起我了，符契啊！你大概是沒用過，畫地為界的概念你不太清楚。」
隨後，范桀嘿嘿一笑：「不過，大屍要取，你要送我的屍我也要，要我死無葬身之地，他恐怕不行。」
羅彬神色卻依舊保持凝重，沒有任何鬆散。
范桀氣定神閑，他正要再度哼曲兒。
忽然，沉悶聲響起。
砰！
砰！
砰！
就像是什麼東西硬生生砸在了地上！
范桀身體陡然僵住，臉色瞬間漲得通紅。
噗！
一大口血從其口中噴出。
呼哧！
房檐上的符紙直接就燃燒起來！
不光是這一處，院子至少還有六處地方都冒起火光！
院中的霧氣瞬間煙消雲散。
地上的屍體至少有二三十口，全部都一動不動。
范桀嘴巴里還在不停冒血。
這種情景頓讓羅彬想到了本命蠱。
范桀養屍，用某種特殊手段，將屍體和自己性命相連了？
此刻，這些屍體倒下，他才會連帶著受創？
陸巳站在群屍最中央微喘著，深冬，他呼出的氣息成了白霧。
「就這一點本事嗎？」話音是粗重的，卻也透著濃烈的冰冷。
「你……他媽……」
范桀嘴巴里的血壓根止不住，還在往外冒。
他目眥欲裂，感覺不光是吐血，心都在滴血似的。
「我說，你是賤嘴！你聽不到嗎？」
陸巳一聲爆喝。
「那你就給我死吧！」
他再度高抬手。
羅彬清晰瞧見，其手中夾著的銅珠！
這銅珠，竟然不分人鬼屍，殺人又滅屍魂！
「羅先生！」范桀一聲尖叫，他同樣破了音！
這不是范桀要呼救，是他在提醒！
羅彬往前踏了一步。
是擋在了范桀身前。
陸巳遂即冷哼，收起手頭的動作，換而繼續踏步往前，另一手卻拿出撞鈴來。
「保他？」
「好，我就多吃一口！」
陸巳滿臉獰惡，臉上充斥著一陣瘋狂和貪婪。

第996章
第996章 我正缺燈油
當然，還有一縷嫌棄，嫌棄是針對范桀的！
「周三命都沒能把我吃了，你吃我？」
「你有幾斤幾兩？」
羅彬冷聲開口。
陸巳的身體陡然一僵，眼瞳透著一陣錯愕。
「你說誰？」
「我說……」
羅彬眼神凌厲，喝道：「亡死上，坎水下，死水問！」
「腎精衰竭，膀胱崩碎，血尿而崩。」
九字起手，緊接著十二字定卦！
言出卦成直接被羅彬用出！
之所以羅彬會忽然提到周三命的名字，是因為陸巳的行動太快了，如果不假意制止打斷，那陸巳必然直接用撞鈴鎮住他。
言出卦成再快，也不會比撞鈴晃動更快。
全因為陸巳暴露目的，說要「吃」人，羅彬才明悟，此人是六陰山又一個敗類！
本身六陰山就乖戾護短，不講道理，羅彬已經認為六陰山大部分敗類，敗類中的敗類，就是陸巳這種人。
周三命，等同於他們的祖師爺！
而周三命長時間失蹤，名字出現，自然震懾陸巳！
這簡短的時間差，足夠讓羅彬打陸巳一個措手不及！
「你……」
「你是！」
陸巳駭然大驚，不過，他面色隨即露出一陣痛苦，腰身彎曲，小腹下方腫脹起來，像是氣球一樣，隨時會炸裂，其雙腿間更是溢出血水，更確切來說，是血尿！
陸巳一聲悶哼，雙目死死盯著羅彬，是在抵抗言出卦成！
再抬手！
羅彬卻早先一瞬，再喝：「深藏蟄伏，張揚俱傷！」
陸巳哪兒能明白，當言出卦成到這一步的時候，就要安靜下來，最好不要有任何舉動。
他只知道，得捉住羅彬！
這，就是羅彬！
南坪市的羅彬！
殺了陸侑，陸酈，周儀的羅彬！
羅彬居然還知道那位殿主的下落！
雖說不知道其是怎麼改頭換面成功的，奪舍？
但現在第一目標，就是先將羅彬制服！
思緒在電光石火之間。
陸巳的撞鈴卻沒有搖晃出聲音。
因為他的小腹下方，以及雙腿間，不停淌出一種微黃，粘稠的液體，是血，又不純是血。
劇痛，讓他手在顫抖，身體都無法自控！
「呃啊！」
陸巳一聲厲喝。
隨之，他另一手在印堂狠狠拍下！
驟然間，陸巳身體一顫，竟是走出體外！
這不是出陰神，這是魂魄離竅。
這離竅的魂魄和出陰神的凝實完全不同。
其魂魄依舊死死抓著撞鈴，其另一手抽出銅棍，要抽打撞鈴！
說時遲，那時快。
叮鈴叮鈴的響聲率先出現。
范桀五指分別夾著四個鈴鐺，搖搖晃晃的走出堂屋。
其實羅彬動手時，他短暫震驚了一瞬，就立即有了動作。
因為前一刻羅彬說的很清楚明白，會將來人鎮住，他得完成絞殺！
甚至他也能看明白，眼前這人應該是有手段讓他們全部死的，卻被羅彬打斷。
正是范桀的警惕，以及聽從羅彬安排，使得鎮鈴更顯起效。
陸巳的魂魄一顫，硬生生被震的後退，沒入體內！
身魂再度合一，肢體的動作卻跟不上，撞鈴哐當落在地上，銅棍同樣落地。
緊接著，范桀收起手中鈴鐺，從身上抽出兩把金錢劍來。
銅錢無一例外都布滿鏽蝕痕迹，沒有正煞氣息，反而只剩下陰冷冰寒！
兩把金錢劍瞬間交錯觸碰到一起！
「起！」
陸巳身下，磚石應聲碎裂，一雙泛青的手臂探出，抓住陸巳兩條腿，猛地一撕！
陸巳整個人直接就被撕開成了兩半！
心肝脾肺，腸腸肚肚，嘩啦一下全部掉在地上。
地面直愣愣立起來半截人。
具體來說，這是半截屍，它簡直是巧之又巧，正好就埋在陸巳站著的位置。
血和臟腑腸肚掛滿他全身，一雙泛青的眼珠直愣愣的看著前方，兩片屍身落在地上，陸巳各半張臉充滿了痛苦，還有難以置信。
「誰的嘴巴賤？」
「老龔爺能罵我，你還能了？你以為你是誰？」
「我的屍……我的心喲……」
范桀一臉肉痛，他急得是直跺腳。
羅彬咚咚直跳的心臟得到平復。
陸巳，不好對付。
確切來說，六陰山每個人都不好對付，當初如果不是空安，如果不是地宮的人，他根本難以脫身。
陸侑那種完全死於輕敵大意的不能相提並論。
周儀被黑金蟾毒死，更是拉低了六陰山的水準。
這陸巳，才是正常標準的六陰山先生，手段當真是層出不窮。
「哎……舊的不去，新的不來，羅先生，我是虧大了，你可不能……」
范桀話還沒有說完。
羅彬驟然踏步往前，一把抓住范桀，往後方一扯！
噗！
羅彬一口舌尖血噴了出去，正是沖著地上的撞鈴。
撞鈴下方，是屍體黑漆漆的影子，羅彬分明瞧見那「影子」蠕動，撞鈴差一點兒就響了！
滋滋白煙冒起，空洞的慘叫聲接連不斷。
羅彬再踏步上前，一把抓起撞鈴和銅棍。
「死了就變鬼，操。」
范桀一聲咒罵，他雙手再度拔起鎮鈴來。
丁零噹啷的聲響接連不斷，地上的黑影一下子僵住不動。
羅彬再上前一步，一腳踹在半片屍體上，屍體被踢開兩米，影子消失不見，趴在地上的赫然是陸巳的魂魄，血淋淋的一雙眼，充滿怨毒和不甘。
不僅僅如此，其「頭」上一張張凸起的臉，顯得分外可怖！
那些臉就像是要從他的「魂魄」中鑽出來！
「你直接吃人？！」羅彬心頭再驚！
徐彔說過，周三命那種偷壽是有副作用的，吃多了人，就會把魂魄吃進去。
周三命沒有那麼做，因此身邊跟著一片片壽人，留著最後一線生機，讓魂魄能寄存身體中。
陸巳血淋淋的怨眼盯著羅彬。
「你……跑……不……」
羅彬手在腰間一抽，拉出來的赫然是一件色彩斑斕的人皮衣！
霎時，人皮衣落在陸巳的魂魄上。
其中一塊布料不停地蠕動，陸巳的臉似是想衝破而出。
「我為什麼要跑？」
「謝謝你來找我，我正愁手頭沒有法器，還是你們六陰山的趁手。」
羅彬抖手，再將人皮衣收回。
那塊收了陸巳的「布料」正在不停蠕動，發出陣陣憤怒不甘的尖叫！
「放我出去！放我出去！」
」放你？抱歉了，你是燈油，我正缺燈油。」
羅彬搖頭，一臉冷冽。

第997章
第997章 先分贓，再毀屍滅跡
「我……」陸巳的臉還在布料中瘋狂蠕動，話音剛起，還沒有說完，羅彬快速將人皮衣摺疊起來。
他捏破指尖傷口，直接在人皮衣上畫下幾道符印。
這就是操縱人皮衣的法子，不需要任何鎮物，都能讓裡面的鬼封禁不出，當然，控制鬼的法子羅彬一樣有，當時金佑德也控制過攝青女鬼。
衣服摺疊起來時，叫喊聲都還在，此刻完全寂靜消失。
「鬼還能燒的？點天燈不都是用人嗎？我頭一回聽說拿鬼？」范桀停下手，沒有繼續搖晃鎮鈴，他舔了舔嘴角，說：「這就是那個養鬼先生的另一件法器了，羅先生用得順手啊。」
羅彬面色不改，深視范桀一眼，說：「范先生的院子，深不可測，范先生的法器也深不可測，沒有那具屍，沒有你的法器，我可能不是他的對手。」
「啊哈哈，羅先生哪裡話？深不可測的不是我，是老龔爺啊，這屍是他給我指點，硬生生從血煞養成了青煞，哦對，我忘了，我就說院內七張符，沒有說他身上還有一張符契。」
「至於這法器，出黑大先生的，的確是好使。」
范桀笑眯眯的說著，眼神從羅彬身上挪到了陸巳身上，他舔了舔嘴唇，眼中出現一抹貪婪。
「他是殺上我門頭的，毀了我那麼多屍，符，我殺了他，合情合理，被羅道長知道也不會有什麼影響，六陰山，我好怕怕，什麼樣的先生道場會追殺其他先生？羅先生你又沒把人山門拆了，把人傳人殺了，對吧？」
「我嗎？」羅彬手點了點自己胸口，繼續說：「我沒有踏足過六陰山的山門，甚至在哪兒都不知道，我這雙手，除了眼前這個陸巳，也沒有殺過任何六陰山的人。」
羅彬的確沒殺過六陰山的人。
說實話，那個周儀，是自己捉了黑金蟾死的，甚至胡進還提醒過周儀，一定不能碰黑金蟾。
真要論起來，是周儀找死。
好言難勸該死的鬼！
還有，就算較真，黑金蟾是他的蠱。
那再較真一點兒，當時的身體是羅杉，而不是他現在的原身。
因此，無論怎麼說，羅彬沒有騙范桀。
「那他……」范桀瞳孔忽然微縮。
「他想吃了我，他不是說了么？」羅彬恰逢其時地回答。
「我知道……我想起來了羅先生，他還想多吃一口，順道吃了我呢。」
范桀死死地盯著陸巳，額頭上的汗珠是豆大豆大往下淌，他喃喃再語：「吃人，是偷壽。」
「天壽道觀，化名了六陰山？」
「不對……難道天壽道觀，是六陰山走出來的人？周三命是誰？」
范桀又問羅彬。
遮天之地的人，范桀這個正常陰陽界的先生，自然是不清楚。
莫說范桀，就算他叫上那個所謂的玄齒金相地如神，還有四規山小師叔羅先生湊在一塊兒，也無法理解周三命的存在。
「同樣一個六陰山的先生，我在他的追殺之下逃生，差一點兒交代吧。」羅彬回答。
「嘶……」
范桀倒吸一口涼氣。
「偷壽的就是兩個了，還有可能是師徒，這不確定，至少可以肯定，一個是師長輩分，一個是弟子輩分，這件事情太大，我得親自稟報給羅道長……」
范桀面露難色，隨後又長吁一口氣：「他們才走沒多少日子……」
對此，羅彬沒有發表任何意見。
他判斷了六陰山找上來，也找不到他，找到的是四規山，可沒想到，范桀會主動引導，當然，這事情具體該怎麼走，就要看范桀的想法了，他不會去攛掇。
往前幾步，羅彬彎腰將陸巳的屍身拉到一處，接著將其身上的法器都搜颳了下來。
果然，蝦須蟹眼金魚水的水晶瓶各有一個。
撞鈴和銅棍散落在地上，一根銅棍還在陸巳腰間。
不光有這些東西，羅彬還找出一個小小的布囊，裡邊兒有不少銅珠，再找到一個碗，類似於之前周三命使用的，碗里還有一把銹跡斑駁的刀。
銹和乾涸了的血夾雜在一起，讓人看著都覺得手好像會被劃破。
范桀直勾勾的看著這些法器，舌頭不停地舔著嘴角。
羅彬也和范桀對視一眼。
范桀又嘿嘿笑了笑。
一把年紀，他沒有高深的樣子，反而處處透著猥瑣？
其實這樣兩個字不該用在一個先生身上，可范桀給人的感覺就是這樣的。
步入屋內，將所有法器都放在桌上，范桀卻蹲在陸巳身旁，繼續摸索著，最終他一無所獲。
「這些東西，看上去就很不簡單啊。」
「撞鈴就一般，這銅棍是個啥？」范桀一邊說著，一邊步入屋內，他直愣愣地看著那三個水晶瓶。
「我所料不錯的話，這是蝦須蟹眼金魚水？絕對的大風水地才能孕育出這幾樣活物，簡直是奪天地之造化，好寶貝，好寶貝。」
扭頭，范桀才看向羅彬。
「羅先生，咱們就分一分？」
「先銷贓，再毀屍滅跡？」
「這件事情我覺得得暫時隱瞞下來，羅道長還挺忙的，我不好叫他回來，仔細想了想，也不好給他招惹是非。」
雖說是看他，但范桀的眼珠子還是在往桌上瞟，內心的渴望不言而喻。
羅彬沒有賣關子，開口說道：「金魚水的作用是尋生，簡而言之，在某個有著生氣厚重之物的地方，它能夠尋得方向。蝦須蟹眼的效果我不清楚。」
「嗯，簡單來說，至少此物，能夠找到善屍蹤跡，前提你要在有善屍的地方，當然，惡屍也算，它會指明方向。」
「啥？」范桀用力掏了掏自己耳朵，好像覺得自己聽錯了。
羅彬倒不覺得有什麼，正打算重複。
范桀卻抬起手，做了個阻擋的手勢：「我聽明白了。」
「咳咳，那這不好分，瓶子就三個，這樣吧，我想要這條魚，其他的所有法器，羅先生你拿著，你意下如何？」
范桀的眼神透著些許閃爍，還有試探。
他知道，自己可能有那麼一點點過分。
這些法器中，價值最大的必然就是金魚水，至於撞鈴那玩意兒，他手裡有一套鎮鈴，壓根就用不上。
其他不知道作用的東西，對他來說也沒有任何意義。
羽化屍是生丹的。
撇開這個不說，他是玩屍的先生，在風水大穴中，屍往往都在生氣最重的穴眼裡，金魚水簡直和他無比契合！
當然，哪個先生不想精準地尋生氣？
目視著羅彬，范桀腦子裡的思緒飛速轉圈兒，是想著應該再給羅彬點兒什麼，好讓羅彬不覺得自己吃虧。
「你只要一條魚嗎？這不太好吧？」羅彬搖搖頭，道：「這樣吧，蝦須蟹眼金魚水，你全部收下，這是一套法器，撞鈴和銅棍還有這銅珠是一套，我留著，咱們一人三件，你不吃虧，我也不吃虧。」
「嗯，此物太陰邪，我見周三命有類似的，食人精氣之用，你我共同毀掉，算是做個見證，咱們不和他們同流合污。」
羅彬直接將法器分了分，銅器在他這邊，水晶瓶在范桀面前。
范桀愣住了，一時間，他臉都漲紅。
羅彬這是？
他是太耿直了？還是有一點點……蠢笨？
「怎麼了范先生？」
羅彬深視范桀。
「你覺得我吃虧了？」
「鐘山白膠的事情，你沒有告知任何人，人品在那裡放著，我沒有吃虧。」
「合作，自然要互相得利，不能讓你吃虧吧。」
「這……」
一時間，范桀還真的是無言以對。
他臉越來越紅，憋了半晌，抬起手，豎起來一個大拇指。

第998章
第998章 邀請
「我服了羅先生，多的話老范我不說了，東西我收下，這會兒我占點便宜，就應了你所言，相互得利。」
「你等我收拾乾淨殘局，咱們必須好好喝一盅。下一場，說好了，我屍你鬼，如果遇到什麼好玩意兒，必須平分，公公正正，你不能再吃半點兒虧。」
范桀唾沫星子都飛出來不少，神情掩飾不住激動。
罷了，范桀才去收拾地上那些屍體。
羅彬則將撞鈴和銅棍貼身藏好，沒有露在衣服外邊兒。
打開布囊，本身想取出一枚銅珠看看。
不知道為什麼，又有種心驚肉跳的感覺涌了上來。
直覺告訴羅彬，這東西恐怕不好直接去碰。
要知道，銅珠打在身上，就直接收走了魂魄。
直接碰，會出事么？
正當羅彬思索之餘，范桀忽然輕咦一聲：「這啥啊這是？」
抬頭，羅彬看向范桀。
范桀正提著陸巳的兩隻手。
先前羅彬拉陸巳的屍體，是直接拽著頭過來的，范桀的動作略有不同。
低頭，范桀卻看著陸巳的手掌。
他用力拽了拽，居然各從陸巳的手上扯下來一個手套，晃眼一看，都像是人皮被扒了下來。
不過這皮不是陸巳的，單純是用人皮製成的手套。
「這小子不嫌瘮得慌？」范桀咋舌。
「范先生，給我看看。」話語間，羅彬上前，范桀則遞給羅彬手套。
人皮經過特殊炮製，很薄很薄，嘗試性帶在手上，緊密的貼合感，甚至就像是自己的皮一樣。
翻過手掌來看，掌心各有一道符，用某種特殊的線勾勒。
深吸氣，緩吐氣，羅彬探手進了布囊內，捻出一枚銅珠來。
這一次，那種心驚肉跳的感覺完全消失不見。
銅珠泛著細膩光澤，上邊有著密密麻麻的符文。
手指微動，銅珠便夾雜大拇指和中指之間，稍稍用力就能彈出。
「還這樣式的？不帶這玩意兒不行是吧？會出人命？」范桀舔了舔嘴角。
「嗯。」羅彬點頭。
范桀：「……」
「怎麼了范先生？」羅彬稍有不解。
「哎……」范桀嘆了口氣，強笑了笑說：「羅先生你沒覺得我的話，很有深意？」
「什麼？」羅彬稍稍皺眉。
范桀：「……」
「沒事的……沒事的……我慢慢練。」
范桀依舊強笑。
他不知道是自己水平真的不行，模仿不了老龔爺的雙關話，還是眼前的羅彬明顯比較木？
明明，他覺得自己還行的啊？
難道，他還需要更直接一點？
心裡嘀咕著，范桀拖著陸巳的屍身走到一處井口旁邊，直接將屍體丟了進去，又去找了掃帚和鏟子，將那些腸腸肚肚，五臟六腑弄起來，一樣扔進井中。
羅彬收起那枚銅珠，小心翼翼的將布囊貼身放好。
隨後他走到一具凶屍旁蹲身。
在那凶屍的胸口，緊貼著一枚銅珠，銅珠本身的細膩光澤中多了一抹血色。
這是一具血煞。
其囟門的位置隱隱像是開了條縫。
見六陰山的人用銅珠不是一次兩次了。
每一次，都是好幾枚銅珠招呼在一個人身上，神明都能四分五裂。
數枚銅珠是撕裂魂魄，一枚呢？
納魂？
思緒至此，羅彬心臟更為狂跳。
好霸道的手段！
不過，這種手段沒有真的落在自己身上，因此羅彬的印象完全不夠深刻。
思索著，羅彬將那銅珠取了下來。
的確，他能感受到一股特殊的氣息，就是陰魂縈繞。
單獨一枚銅珠，不會影響魂魄。
那怎麼樣才能將魂魄放出來？
如果能掌握這種法器的使用方式，無疑就有了一個大殺招！
「范先生，有空房間嗎？」羅彬再看向范桀。
范桀抬頭，指了指一個方向，說：「你先隨意，我得把這裡打掃乾淨。」
「不要動你的凶屍。」羅彬提示。
范桀一臉怔愣。
轉身，羅彬朝著那個房間走，三步並作兩步，隨後推門而入。
再將人皮衣攤開至桌面，正當中的一塊人皮布料浮現著陸巳的鬼臉，陰毒而又兇狠。
羅彬抬手，再沖著衣服上畫了兩道符。
血色的霧氣飄出，陸巳的魂魄出現在羅彬面前。
其雙眼充滿怨毒和兇狠，他似是想衝到羅彬臉上，卻根本無法行動。
「你，跑不掉！」陸巳幽幽說。
「我，為什麼要跑？」羅彬搖搖頭道：「我就在你面前，當我不用出先天算的時候，你能認得出我是誰？若無必殺的把握，我會用出先天算？」
陸巳的怨毒更為濃重，身上的血霧不停的滌盪。
鬼就是這樣，怨氣越深，鬼就越強。
「倒是你，是真的跑不掉了。」
「你現在有一個選擇，告訴我那銅珠如何使用，收魂，放魂的方式，你可以安安全全的待在人皮衣里。」
羅彬話音剛落。
陸巳臉上的冷意卻更多，眼中甚至透著幾分譏諷。
「你以為，我會……」
他話沒說完。
羅彬又一道符落在人皮衣上，幽幽青氣冒起，攝青女鬼出現在陸巳身旁。
「吃了他。」羅彬當機立斷。
攝青女鬼一口咬在陸巳的胳膊上！
其魂魄手臂斷裂，灰氣四溢。
攝青女鬼開始細細咀嚼。
明明是魂，她依舊發出聲響，讓人渾身雞皮疙瘩直冒。
陸巳慘叫不已，卻依舊杵在原地，無法寸動！
被人皮衣收進去后，就成了衣中鬼，魂魄完全被羅彬操使，只是陸巳剛進去不久，還沒有被同化太徹底，像是那攝青女鬼早就在人皮衣里，用符就可以驅動。
還有一點，鬼的身體潰散了雖然能恢復，但那是正常潰散，被吃掉的就完全沒有恢復的可能。
「我說！」
「我說！」
陸巳瘋了一樣尖叫：「把手還我！」
羅彬無動於衷，壓根不理會陸巳。
攝青女鬼吃完了其一條胳膊，舔著嘴皮要繼續下口。
羅彬才抬手，示意她停下。
陸巳的眼神更為怨毒了，同樣還帶著一絲絲恐懼。
「怎麼？你還要被吃了另一條手，才知道你應該做什麼？」
……
……
當羅彬從房間出來的時候，整個人都顯得神清氣爽。
范桀正在堂屋裡坐著，手裡捧著個水晶瓶，細細打量。
院中的血被清掃了，甚至那口破開磚石的屍體又被埋了回去，磚頭稍微有些凌亂，其餘凶屍則依舊躺在地上。
羅彬先到了他取下銅珠的那個凶屍旁，將珠子放在其囟門處，指頭摁住其臉，快速畫出一道符來。
咔嚓聲響，銅珠竟然應聲碎裂，凶屍不再空空如也，魂魄歸了體。
哐當，范桀猛的站起身來。
羅彬起身，迅速走到另一具屍身前。
如法炮製，他解開了所有銅珠的納魂，使得范桀的凶屍全部恢復正常。
只不過，銅珠用過一次就報廢了，無法再次利用，這是唯一可惜的地方。
范桀從懷中再取出另一種鈴鐺，類似於趕屍那種晃鈴。
隨著叮鈴叮鈴聲響起，那些屍體一個個直立起來，朝著井口方向走去。
頃刻間，所有屍身都回到井中。
「哈哈哈哈！我還以為老底兒都被弄沒了，不過得到這套法器，依舊是純賺，羅先生你給我驚喜啊！」范桀目光灼灼，興奮更多。
「范先生哪裡話，他也沒那麼大本事，能除掉所有凶屍，數量始終是太多了，他的法器不夠的。」
「如果凶屍再多一些，恐怕都不需要我，你自己就將他料理了。」羅彬如實說。
他沒有誇張，六陰山的先生也只是先生，依舊是個正常人，無法剋制住凶屍的話，數量足夠的血煞足夠堆死一個先生。
邁步，羅彬同樣進了屋內，他目視著桌上那個銅碗以及裡邊兒的刀。
范桀眼神微微閃爍一下，忽然就保持了沉默，似是等羅彬開口說話。
開始他沒覺得有什麼，羅彬用手段放魂的時候，他心情就透著幾分緊張了。
很明顯，羅彬從那人口中逼問出來了一些東西。
如果羅彬想要……
那他要不要點頭？
他這把年紀好像也大了，如果兩人隱藏著一些……
范桀內心正天人交戰呢。
羅彬卻抽出一把刀，直接朝著碗底戳去！
咔嚓一聲，銅碗中間多了個洞，刀尖都戳穿了桌面。
「哎喲！」
范桀喊了一聲。
「嗯？」羅彬抬頭。
「嗐……沒事兒……桌子多了個洞，換一張，哈哈，換一張……」范桀極力掩飾自己的尷尬，當然，還有小小一絲失望。
羅彬沒有多言，從銅碗中拔出刀來。
再將那柄銹跡斑駁的刀拿起，他一腳踩在刀刃上，用力掰動刀柄，咔嚓一聲，刀斷裂成了兩截。
范桀眼皮都又跳動了兩下，才吁了一口氣，他說：「羅先生胸腔中的正直，范某佩服。」
「多行不義必自斃，人在做，天在看，范先生，這就是當人的規矩。」羅彬指了指頭頂上方。
范桀的小心思，他怎麼可能看看不出來？
不過，范桀大體是沒問題的。
不知不覺間，天居然都要亮了。
「羅先生所言的確有道理，多行不義必自斃，說的不就是那個六陰山人？哈哈。」范桀笑了笑。
「那什麼，咱們去辦事的話，我得去一趟椛家說一說，免得他們到時候找不到我的人，麻煩。」
「你要跟我去一趟不？椛家人很好客的，肯定將你奉為上賓。」范桀又說。

第999章
第999章 牢獄之災
「這就不必了。」羅彬搖搖頭。
「呃，行，那你就在我這院里休息休息？廚房裡吃的都有，就是簡單了點兒，在那邊，你餓了隨便對付幾口？」范桀再指了指一個方向。
羅彬思索了一兩秒，點頭。
可以說，今天是他利用了范桀。
那他就不能棄之如履。
答應了范桀，只要其出手幫忙，就跟范桀去那個地方，就得講信用。
「成！」范桀眼中又多了幾分活泛和興奮。
「我就麻溜去了，你好好歇著，養足精神。」范桀手在衣服上擦了擦，就要轉身離開。
羅彬瞳孔卻微微一縮，捉住了范桀的胳膊，一時間，他力氣用得不小。
「怎麼了羅先生？」
范桀一臉的不解。
羅彬卻直直盯著范桀的臉。
其實先前，范桀都是紅光滿面的，拿了六陰山的法器，這是他的機緣，面相就顯露出這一點。
可眼下，范桀臉上的紅光消散。
其眉毛粗，往下壓，眼睛有一些昏花，就像是沒有睡好。
的確，范桀也是一夜未睡。
一時間，范桀沒開口。
他是看出來了，羅彬正在看他的面相。
羅彬還在仔細觀察。
范桀的天庭黑如塵朦，又帶著一股暗青色。
更重要他山根的位置白枯，天庭額頭的暗青都彷彿滲入其中。
「范先生，你最好現在什麼地方都不要去了，同我待在一起。」
「你至少出現了三種牢獄相格，代表你會被關押在某地。」羅彬一言道出情況。
「這……」范桀瞳孔微微一縮。
「那麼嚴重？我又沒招惹什麼陽差的人，更沒有……」
范桀的話音戛然而止。
「不會是那個六陰山的人死在這裡，會有什麼手段通知他的同門吧？要來捉我們了？」
「實不相瞞，羅先生，我沒得罪任何人。」
范桀是滿臉的凝重。
羅彬心頭微跳。
一時間，他還真不好下判斷。
「不管怎麼說，咱們先去椛家，這地方暫時別待著，我可以確保，椛家是一定安全的，中黃道觀暗中有人，我和你說，他們上邊兒是雲錦山，鬼龕也有高手在暗處，這裡沒有那兒安全，等咱們過去了，你再給我看看相？」范桀語速極快。
羅彬沒有直接回答。
沉默了大概半分鐘，他拿出手機看了一眼自己的臉，從面相上卻沒有看出來什麼問題。
「這樣吧，我跟你去，在外邊兒等你，你出來后，我們匯合。」羅彬道。
他是的確不想和更多的人打交道。
牽扯越多，遇到的問題就會越多。
「倒也行？」范桀點頭。
兩人離開了院子，院子西側停了一輛舊車，看上去就陰氣森森，像是個棺材盒子。
上去后，范桀就發動車子，朝著一個方向駛去。
期間，羅彬沒有停止觀察范桀的面相。
按道理來說，如果遠離要出事的地方，中斷了這件事情的發生，那面相就會相應出現變化。
怪誕的一幕卻出現了。
范桀臉上的牢獄相格非但沒有減少，反而開始變得越深越重。
隨著車離開他家越遠，那相格就更重，更強！
這代表……牢獄之災，是在椛家發生？
清晨的薄霧被陽光完全穿透，晨陽照射在臉上，有著微微的溫潤暖意。
「范先生，你得停車。」
羅彬心頭思索再三，終是開了口。
「啊？」范桀一腳剎車。
車被停在路邊。
「打個電話和椛家說吧，你就不要過去了，嗯，也不要回到你的住處，我接下來的話你可能不太愛聽，十之有九，椛家要對你不利，你會被關押。」羅彬這番話十分認真。
「椛家？關押？我？」
范桀指了指他自己的臉。
「嗯。」
羅彬點頭。
這麼長時間以來，包括在羅杉的身上，就算用的是先天算曾經一部分的玄甲六十四天算，他幾乎都沒有出過錯。
范桀有牢獄之災，那他必然就真的要出事。
他去椛家，相格變得嚴重，這件事情必然就在椛家發生！
「羅先生，你這就說笑了哇。」
「嗐，你不知道我和羅道長，和老龔爺之間的關係，這沒啥。」
「椛家肯定不會把我怎麼樣，那就是我得罪了其他人，非要弄我了？」
范桀對羅彬的提醒顯得不以為然，眼中卻出現其餘思索。
羅彬本來還想解釋什麼。
范桀這樣子，明顯不像是能聽得進去話。
車又一次發動，范桀踩了油門，繼續往前駛去。
「真讓我仔細想一想，如果事情只是在我一個人身上，離了家還變得嚴重了，不是咱們殺人走漏風聲。那要整我的，搞不好就是周家？說實話，周家人忌憚的是羅先生，怕我，是看在他們的面子上。」
「簋市肯定開始接管冠鼠，周家要破罐子破摔？」
「嗯，搞不好他們這會兒就在椛家待著，嘴裡不知道說什麼鬼話呢。」
范桀嘴裡嘀咕個不斷。
一時間，羅彬倒不知道應該說什麼。
「真要是周家人，羅先生你可得跟著我一起，你能克他們，不然他們發起瘋來，搞不好得死幾個人，羅道長不在，其他道士還不一定反應得過來。」范桀忽然又道：「你就放一萬個心，我保證椛家沒有問題。」
「就當賣我個面子，信我一回。」
「這不，你直接登門讓我殺人，我不一樣動手了嗎，嘿嘿，羅先生，我可不是激將法，我說真的呢，你不會後悔的。」
范桀大部分視線都在前方，只是餘光瞟了一眼羅彬。
羅彬再皺了皺眉。
范桀話都這樣說了，他要是再不答應，倒真的有些說不過去。
「好吧，不過，我的手段，你不能對外人提起，否則會有危險。」羅彬點頭，同時叮囑了范桀。
「哈哈，羅先生你放一萬個心，我嘴巴牢靠著呢。」范桀回答著，車速都提高了不少。
羅彬本來打算閉目養一會兒神，卻隱隱覺得心有一些跳空。
扭頭，目視著反光鏡，同時，羅彬也打開了窗戶。
沒有了車窗玻璃遮擋，羅彬心頭都一陣猛跳。
因為他的臉上，居然也出現了一絲絲怪異相格。
承漿到地閣的位置，一片黑朦朦。
這也是牢獄相格？
去椛家，他也要出事？
心從猛跳，又成了一陣陣墜空。
那實際上，就不是范桀要出事，而是椛家要出事？
椛家的出事，連帶著他們兩人出事？
餘光瞥了一眼范桀。
羅彬沒有吭聲。
這會兒再讓范桀停下來說他觀察到的相格，范桀信與不信，肯定都要進椛家，其和椛家的關係太深。
車保持著高速行駛，終於進了另外一條郊區的馬路，再在路上繞著一圈又一圈的彎子。
怪異的事情發生了。
范桀臉上的相格消失不見。
不光如此，羅彬發現自己臉上的牢獄相格竟然也完全消失。
這種情況，羅彬還沒有遇到過。
危險，已經被椛家化解了？
正想著呢，羅彬心臟忽地一陣狂跳。
「范先生，停車！」羅彬一聲低喝。
「怎麼了？」范桀語氣也是稍驚。
他一腳急剎車，兩人身子都往前撞了撞。
羅彬直接拽開車門下去，往回疾跑了大概百來米。
陽光這會兒灼目了很多，他眺望的位置是一條小路，那裡空空如也，沒有半個人影。
范桀急匆匆地追上來。
「羅先生？」
羅彬抬手，示意范桀不要發聲。
他眼前開始了回溯。
先一瞬的記憶在腦海中重複。
注意力完全在那條小路上，羅彬瞧見了兩個人。
兩個衣著分外古怪，和正常人完全不一樣的人！
一時間，心差一點點就跳停，濃濃的陰雲更浮上了心頭！
這怎麼可能？

第1000章
第1000章 對戰僧侶！
迄今為止，羅彬遇到最大的威脅，並非是六陰山，並非是地宮戴志雄。
袁印信是散不去的陰雲，空安，才是實打實的兇險，從南坪市到三危山，不遠千里空安都能找到他。
再從空安被雷劈，被徐彔用風水化煞，最後一根骨頭穿過頭頂，命喪黃泉。
理論上來說，空安必然是死了。
可那也只是理論上。
城隍廟找不到空安的人，黃之禮對他窮追不捨，用他母親的魂來威脅，召來大司夜勾魂。
自己身上都發生了離魂又歸魂的事情，羅杉的身體算是又死了一遍。
那空安呢？
魔性和佛性同時並重的他，魂魄去了哪兒。
如今是鬼，或亦奪舍活了過來？
思緒在腦海中肆虐。
其實羅彬是不願意去想那麼多的。
空安這個人，太過詭異。
現在自己算是「改頭換面」，就算空安還活著，怎麼可能找到他？
記憶回溯中的那兩個人，卻在小路上靜站著，眺望著他和范桀這輛車。
羅彬萬分肯定，他們絕對是在看車！
且他們身穿和空安極其相似的紅色僧袍，他們的膚色和空安一模一樣，極其黝黑！
他們，是僧侶！
來自於蕃地的僧侶！
錯了，全都錯了！
不是椛家有問題，不是范桀去了椛家才有牢獄之災，不是他進了椛家一樣會出事！
空安是怎麼逼迫徐彔做首座的？
硬生生將徐彔關起來，超過了十年！
空安，也想要他當首座！
他不知道空安是怎麼找到他的，空安平時操控的是神明，是特殊的「鬼」，或許空安找他，完全是通過魂魄的聯繫？
當時能到三危山，也不純是靠著苗緲奶奶的魂魄！
范桀的臉色極不自然，想開口，又不好開口。
「我弄錯了范先生，你沒事，椛家也沒事。」
「我看到了兩個「熟人。」
「你走吧。」
「回頭我們再見面。」
羅彬啞聲說。
「啊？」范桀面色微驚。
意思是，羅彬開始那麼多擔憂，問題都在羅彬自己身上，和旁人無關，也就和他，和椛家沒什麼關係？
「羅先生，你有危險對吧，老范我不是那種遇事就跑的人，把他們給做掉不就行了嗎？」范桀抬起手，朝著脖子上抹了一下。
「這件事情不好讓其餘人插手，是命中既定。」
「你的好意我心領了，快點離開才是上策。」話語間，羅彬深深看范桀一眼。
隨後他徑直朝著那條小路走去。
范桀在原地停留了幾秒鐘，猶豫不決。
手機嗡嗡響起，掏出來，接通
「什麼？」范桀臉色再變，慌亂不已。
「我這就來，我就在附近呢。」
轉身，范桀匆匆上了車，車快速往前駛去。
……
……
羅彬停在了那條小路上。
陽光雖然刺眼，但他的心很冷。
想清楚了來人和空安有關，看清楚了來人是和空安一樣的僧侶。
這件事情就迫在眉睫，不得不解決。
空安沒來吧？
只是兩個僧侶？
殺了他們？
豁出去了用言出卦成，能行嗎？
思緒更快的掠過。
羅彬視線四掃周圍，快速的推演四周的卦位，可以說他身周所有位置，一切方位都在腦海中明確分佈。
他沒有選擇逃。
逃得掉么？
他改頭換面都能被找到，根本無路可逃！
安靜。
安靜的能在風聲中聽到自己的心跳。
那兩個僧人卻沒有出現。
微眯著眼，羅彬盡量迫使心跳平穩。
這樣一站，約莫十幾分鐘，依舊沒有任何異樣發生。
「以為我沒發現嗎？」羅彬啞聲喃喃。
那兩個僧侶還想隱藏下去？
然後找個機會，打自己一個措手不及？
羅彬又怎麼可能給他們機會？
羅彬再一次回溯，仔仔細細的在記憶中看那兩個僧人的面貌。
不光如此，他甚至觀察了那兩人的鞋子頭髮，任何細節都沒有放過，很快他停下回溯，朝著一個方向走去。
越走，羅彬心跳就越快，越快，他就越迫使自己壓下這種感覺，讓自己冷靜，鎮定！
同時，他取出一雙人皮手套帶上。
椛家所處的這片郊區，周圍很安靜，幾乎看不見其他宅子，更沒有人煙。
羅彬很快步入了一片相對潮濕的林地，再往前走一段路，便瞧見一條河。
河畔有很多青苔，這些青苔上又有著一些寬大的腳印。
能找到這裡，全因為先天算對方位的敏銳判斷。
回溯中羅彬觀察到的細節，那兩個僧侶的鞋子是濕的，他自己也在小路的地面上瞧見苔蘚。
深呼吸，再度讓心緒鎮定平穩，羅彬順著腳印繼續往前走去。
幾分鐘后，林子深處，旁邊能瞧見一座小山，河流從小山一側流淌出來。
山下有個簡陋的屋子，就用一些木頭隨便搭建起來，屋子門口堆著篝火。
篝火上掛著一口鍋，正咕嘟咕嘟的冒著泡。
黃白色濃稠的液體在翻滾，還能瞧見一些黑色的茶葉，一股咸香味四散。
篝火旁正坐著兩個僧侶，分別手持著一隻碗，另一手捏著什麼物事，看上去有些類似於麵疙瘩？
兩僧侶抬頭，同時目視著羅彬。
「兩位，吃這麼素，是心情不好嗎？」
「山上有老鼠，水旁多蛇，不吃蛇鼠，不太符合我對你們的認知。」
羅彬微眯著眼，語氣中不光是陰霾，更有絲絲殺意。
面對空安，要做到的事情，就必須是先下手為強！
眼下只有這兩個僧人，空安沒來。
或亦，空安來了，自己也不認識？
當然羅彬可以肯定，這裡沒有空安。
否則這兩個僧人不需要藏頭露尾，直接對他下手就行了！
一時間，羅彬隱隱有覺得，好像有一點點的問題？
木屋？
他們住在這裡？
范桀的住處離這裡的確不算太遠，他們是有什麼方式能算到，自己會在這附近么？因此在這裡埋伏等待？
太多太多的疑惑，太多太多的不理解浮上心頭。
兩個僧人同時站起身來。
其中一人說了幾句話，拗口中帶著些許彈舌。
「我聽不明白你在說什麼，說點我能聽懂的人話吧。」心頭的那些不對勁被壓下，取而代之的是更多的警覺！
另一個僧人同時開口，依舊是聽不懂的藏文。
若是灰四爺在這裡，已經開始瘋狂抖腿了。
話音戛然而止。
其中一個僧人忽然踏步往前，他從懷中掏出一把法器來，一頭是劍，另一頭是杵！
一眼羅彬就認出，這果然和空安用過的法器如出一轍！
那僧然高舉劍杵，當頭朝著羅彬胸口刺下！
羅彬驟然抬起手來，撞鈴狠狠一晃！
其實他現在可以用銅珠。
可他很清楚，這兩個僧人的身上，極有可能有著和空安一樣的神明，那銅珠絕對沒有用處，得尋覓准了機會，敗了就再無翻身可能！
刺耳的叮鈴聲響起。
那僧人一聲悶哼，臉上閃過一抹痛苦。
另外那個僧人手中的碗和糌粑啪嗒一聲落地，掉進了篝火中，砸出不少火花。
羅彬順勢拔出銅棍。
因為攻擊他的僧人，此刻胸前大開！
揮劍的手也綿軟無力！
羅彬狠狠將銅棍朝著僧人胸口插下！
「嗡！啊！哞！」
這聲音格外沉悶，又像是在腦海中炸開！
羅彬同樣一聲悶哼，感覺腦子都被震了一下，整個人都出現一瞬的渾噩。
其面前那僧人卻像是因為這一聲而恢復清醒。
其手中劍杵再次刺下！
羅彬用力抿著舌尖，傷口裂開，劇痛使得他一瞬鎮定，身體快速扭動，躲開了這兇險一擊！
再度動手，銅棍要抽在撞鈴上！
這又是另一個招式！
那僧人抬腿，竟是一擊腿鞭抽在羅彬胸膛！
羅彬根本無暇躲開。
結結實實挨了一下，整個人往後倒飛而出！
砰，嘩啦！
羅彬半截身子摔在岸邊石子上，半邊身子沒入了水中
他整個人一個打挺，猛地坐起身來。
渾身上下卻劇痛不已。
這身子骨完全比不上之前的，就這一下，羅彬感覺自己都快散架了。
那兩個僧侶一前一後，大步朝著羅彬靠近！
前者手中依舊是劍杵，後者手中卻持著一根黑漆漆的繩子，分明是要將羅彬捆綁！
銅棍狠狠抽在撞鈴之上，那刺耳的聲響在水邊回蕩，兩個僧侶猛然駐足杵在原地，他們的臉上無一例外都露出痛苦表情。
羅彬迅速站起身來，快步前沖，鐺鐺鐺的撞鈴聲響徹不斷，形成接二連三的壓制！
隨之羅彬一手一根銅棍，再度朝著兩僧胸口刺下！
說時遲，那時快。
電光石火之間，兩僧居然同時沖著羅彬開口。
「嗡！啊！哞！」
驟然，羅彬再度僵在原地，腦子那種震蕩撕裂的疼痛，幾乎要將整個人拆成幾節。
「靈生上，坎水下，靈水坎！」
「凶中藏吉，深藏不露，腎水生肝！」
羅彬顫巍巍擠出幾個字。
他在水邊，恰好腳下又是靈宮卦位，便用出了這一記針對己身的言出卦成！
霎時，他就感受到身體一股特殊的清流，腦子裡的撕裂緩和不少，身體的疼痛都彷彿得到撫慰。
「靈水相生，生而潛淵！」
再八個字，赫然是這一言出卦成的動卦！
扭身，羅彬毫不猶疑一頭扎進了後方河中！

第1001章
第1001章 送信之人？
這同時，那兩個僧人終於能動彈，疾步追到河邊。
水流說不上太湍急，這條河也說不上太大，不到十米的寬度，絕對的一條小河。
陽光刺目，照射在水面卻波光粼粼，一時間的反光，讓人根本看不見落水的人是沉了水底，還是去了上下游。
兩僧對視一眼，交談兩句。
隨後，一人回到小木屋中，居然拿出兩根禪杖。
手一拋，扔出一根，另一僧接住。
兩人猛然揮動禪杖，同時口中發出「哈」的一聲，禪杖同時重重抽在水面。
那一瞬間的氣勁，竟然讓那一處被砸的水位都下去了小半米！
兩僧的眼神分外銳利，直勾勾的盯著水面。
再度對視，兩人開始分頭行動，一人朝著下游林子方向走，一人朝著山腳拐處河水上游的方向走去。
他們每走一小段就會停下來，直接用禪杖抽打水面，同時仔細觀察。
有個細節，被打過的水面位置，會浮上來幾條翻了肚皮的魚，可想而知他們的勁道得有多大。
小河不寬，深度卻驚人，羅彬正在水底，一邊攀附石塊，一邊朝著前方遊動。
他儘可能的屏住呼吸。
或許是因為這一招言出卦成，恰好吻合此間環境，一時間羅彬還沒有感覺到空氣被耗盡。
之前用羅杉那身子，他憋氣都沒有現在厲害。
一直往前遊動，隱約能感覺到水流的震蕩！
羅彬心裡清楚，那兩個僧人必然沒有放棄，正在找他！
他們好凶！
當然，完全及不上空安。
可這種凶的程度，如果不是自己提前反應過來，被兩人準備好了再圍堵，恐怕就回天乏術。
現在雖說他沒有勝，但也算先下手為強，直接打亂兩人的「布局」！
盡量加快速度，一直往前游。
感覺到快要憋不住氣的時候，羅彬緩緩上浮，他選擇在河床拐角的位置探頭出了水面，大口吸氣。
勁風驟然襲來！
羅彬猛地朝著左側一閃。
嘩！
分明是一截禪杖打在他先前所在的位置！
水面凹陷下去半米。
水中本身已經十分冰冷，卻不及羅彬此刻如墜冰窖的通體冰寒！
要是稍稍閃躲慢一點……自己就被禪杖打死了？
這僧人，怎麼開始下死手！？
當然，思緒並未影響羅彬的行動，他一個猛子再度扎進深水中。
那一霎，他更已經掃過四周環境，河流再往前，就進了這座小山腳下一個洞，這分明是穿山而過的一條陰龍水！
水裡再發生一次震蕩，好在羅彬已經潛下去很深，沒有受到太大波及。
繼續朝著前方快速游去，羅彬不敢絲毫怠慢！
只是他不理解啊，如果將自己打死了，空安難道不會問罪他們兩個？
肺部的空氣正在迅速被消耗，羅彬儘可能壓制著，當感覺水中的光線迅速變暗之後，他才緩緩的朝著水面浮去。
還沒等他冒頭，那股冥冥中的悸動和兇險，讓他直接下沉，快速往前閃躲！
水，驟然消失了！
不是消失，是巨大的力將水砸開！
羅彬都感覺半張臉露了出來，一時間能夠喘氣兒，可那巨大的勁氣讓他身上劇痛無比。
一眼能看見，山洞入口處僧侶的身影！
陽光將他的影子拉得極長，他滿臉冰冷，手橫甩！
禪杖橫掃羅彬面門而去。
這瞬間，水面正在平復，卻又被禪杖掃出一大片。
羅彬只來得及雙手撐起，一把抓住了禪杖。
巨大的力道，讓他覺得骨頭好像都斷了，整個人差一點兒就被掃出水面！
最終，他後仰，快速下游，且還借了一點兒禪杖的力道，很快就沒入水底。
驚險！
生死都在那旦夕之間！
可也很荒謬，古怪。
空安為什麼會殺他？
大費周章，找到已經改頭換面的他，卻只是為了要他的命？
這太不對勁了！
……
此時此刻，椛家大院。
范桀站在堂屋內，滿頭大汗。
屋中不少人。
椛家的老爺子椛常在，家主椛穹，以及一眾椛家高層全部都圍著他。
尤其是正前方，有一個身材高挑曼妙，模樣極美的女子，她俏臉帶著一絲微寒，不過，眼神中也沒有太多敵意，她只是很急，很慌，才導致此刻的寒意，才導致她看范桀的神態透著濃濃不滿。
「這我……」
「椛螢小姐……我不是有意的……你知道的，雖然鬼龕的人吃了那些葯……但咱們也一起叮囑了椛祈小姐一定不能亂吃……」
「她偷偷吃……這我也沒辦法啊……」
此時此刻，范桀是欲哭無淚。
椛螢說出事了，他趕緊就來。
還真出了大事，能讓天都塌下來半個。
前段時間，他將羅顯神給他的一批葯給鬼龕中的傷者服用，效果堪稱神奇。
羅顯神知道之後，就直接讓他將所有的葯都交給了鬼龕。
他才知道，那種葯不能隨便服用。
椛祈，椛家的另一個小姐，如今鬼龕的代龕主，居然還是吃了那種葯……
如今她魂魄離散，椛家束手無策……
「如果你完全沒有辦法，我就只能找顯神回來了。」椛螢手揉了揉眉心，更顯得鬱結，愁眉不展。
范桀打了個冷顫。
他倒不是怕羅顯神。
可他怕那位玄齒金相老龔爺。
老龔爺平時把椛祈寶貝的不行，椛祈出這事兒……老龔爺不得把他手指頭都掰斷幾根？搞不好把頭割下來和其作伴也不一定……
「等……等等的……」
「我最近結識了一個很厲害的陰陽先生，他對魂魄頗有造詣，等我找他來，本來他是和我一塊兒來椛家的，中途出了點事。」
范桀盡量迫使自己定下心神來，轉身匆匆往外走，卻沒注意到門檻，一下子被絆倒在地，摔了個狗啃泥。
……
……
椛家深處，小院中。
五官剛毅的中年男人坐在石桌旁，他手中握著一個透明的保溫杯，裡邊泡滿了高原地帶特產的黑枸杞。
桌旁還坐著一個女人。
女人同樣年近中年，卻顯得有幾分風韻猶存。
「不行的，我們不能去蕃地，好不容易逃出來了，如果回去，不是自投羅網嗎？」
顧箐搖頭。
「是阿貢喇嘛，又並非是黑城寺。」
「椛祈的事情，他必然是算到了，這太准了。」
羅牧野搖搖頭。
「我不同意，你問顯神吧。」顧箐格外堅決。
羅牧野沉默。
他沒有持續聯繫自己的兒子。
椛螢打過一次電話了，說了聯繫不上。
那大概兒子又在某處山中，或者老觀中沒有信號。
「那兩個僧侶還在椛家附近，他們在等我們離開。我若是能讓阿貢喇嘛解決這件事情，會給顯神減少很多麻煩。」羅牧野再道。
「然後呢？阿貢本身不會是問題么？如果這造成更多的麻煩呢？我們兩人就成了給顯神添亂了。」
顧箐咬唇，隨後道：「讓人去找那兩個僧侶，打發他們回蕃地，他們待在附近，也讓我心有不安。」
一時間羅牧野沒說話，他只是看著桌面，那裡有個盒子。
盒子里裝著小半截鞭子，黑漆漆的鞭頭，黑紅色的長鞭，此外還有一塊黑色的鏢。
「我親自去吧，也不要將話說得太死，讓他們先回去。」
羅牧野站起身來。
顧箐張張嘴，最後還是欲言又止，沒說話了。
……
……
范桀將車停在了羅彬先前下來的位置，只是一眼掃過去，沒有瞧見羅彬的人。
下車，范桀匆匆走到前方小路上，大聲喊了句：「羅先生？」
聲音沒入林間，消失不見。
他跺了跺腳，額頭上汗珠直冒：「快出來了羅先生，江湖救急，人命關天啊！」
……
……
山洞深處。
這裡沒有路了，河流佔據了所有位置，羅彬早已冒出水面，在黑暗中往前遊動。
後方有聲響，分明是僧侶在窮追不捨。
羅彬依舊弄不清空安要對他下死手的緣由。
總之，他更慶幸提前發現了這兩個僧侶。
入山腹中越來越深，就越來越安靜。
後方的聲響不是一人傳來的，呼吸聲是兩個。
必然是僧侶分道揚鑣，一人上游，一人下游，現在下游那個發現問題，跟了上來。
羅彬再三告訴自己，要冷靜，冷靜，再冷靜！

第1002章
第1002章 烏龍？
這兩個僧侶沒有太強，六陰山法器是有用的。
只是先前沒有合適的位置用言出卦成傷人，他才只能選擇法器。
短暫的交手讓羅彬清楚，只要有合適的方位，殺了他們，不難！
還有，他們兩個怎麼到現在都還沒請出來神明上身？
難道不在特定的地方，神明也會被天黑天亮所影響？
不過，神明只要在他們身上，銅珠必然沒什麼用處。
怎麼樣，能讓神明不上他們的身？
羅彬絞盡腦汁。
隨後，羅彬瞳孔微微一縮。
神明，可以說是特殊的大鬼。
至少他是這樣判斷的，這種鬼怨氣太重，再加上形成方式一定極為特殊，才會有那種非人的面貌。
可既然是鬼，那就一定會被鎮。
如果找到一處合適的風水地，那地方有著強烈的正煞氣息，強到讓神明無法出現，甚至只能龜縮於寄身之物中。
就類似於老僧完全藏在嘎巴拉裡面的時候。
那樣一來，銅珠打在他們身上，一定能攝取魂魄！
若是多枚銅珠，更能將他們魂魄撕裂！
這樣一來，若能保住幾個「神明」，哪怕它們一定比空安身上的神明弱，沒有兩個嘎巴拉老僧強，它們一樣是確定能用的燈油。
無論自己能不能做出來先天白花燈籠，燈油的搜集都是必要的，到時候拿回法器的時候，就能直接使用！
羅彬思緒飛快，他還在往山洞深處游。
後方的跟隨感稍稍慢了一些，似是那兩個僧侶不善水性。
范桀終究是沒找到羅彬，他便考慮，羅彬是不是已經解決了問題，且羅彬不想去椛家，有沒有可能回到他的院子里去等了？
因此，范桀沒有多久留，驅車回返。
路邊還有一輛車，車上下來一人，其年近中年，五官剛毅，皮膚也略黑。
這正是從椛家出來的羅牧野。
邁步，羅牧野走進小路，一直走到了河邊的木屋旁，這才停下。
「多吉，金林？」羅牧野開口喊。
屋內沒有回答。
羅牧野走近，入目所視，篝火上的奶茶鍋已經被燒乾，底部焦黑中透著一絲通紅。
從這角度看屋中，卻空空如也。
地面的腳印十分凌亂，似有打鬥踩踏的痕迹。
出事了？
羅牧野皺眉。
蕃地來的僧侶，能有什麼仇家？
況且，他們除了來椛家送東西，就一直待在這個地方，就連吃飯都不會去外邊兒，只用青稞面做糌粑，奶茶都用隨身的氂牛奶粉和茶磚做。
在他不知情的情況下，兩人得罪了什麼人？
羅牧野四下打量，正準備去找。
稍稍駐足，他又先進了那木屋裡。
屋中還有兩個僧侶的不少物品，羅牧野卻發現了一些東西。
蕃地佛寺特有用來綁人的繩索，數量絕對不少。
霎時，冷汗噌噌從其後背冒出。
如果他不答應去蕃地，這兩個僧侶就會用強硬手段嗎？
羅牧野不確定。
那種心驚肉跳的感覺卻格外強烈。
還有，又是什麼人對那多吉和金林兩個僧侶出手了？
鬼龕和中黃道觀？
不過按理來說，鬼龕人不會是僧侶對手。
中黃道觀出手可以，卻也必須要紅袍以上，而且兩個紅袍都完全不夠！
難不成，顯神還安排了什麼人手潛伏在暗中？
思來想去，羅牧野都覺得不太可能，否則顯神一定會告訴他。
那就是兩人真的得罪了人？
椛家運氣好嗎？
抬手，稍稍擦了擦額頭上的汗。
羅牧野出了屋子，再左右掃視一圈，打鬥的痕迹就在屋子前邊兒，隨後就是石子青苔上凌亂的腳印。
……
……
前方出現了一個光圈。
這本身就是一座小山，水流穿山而過，已經是不尋常，會游出這山腹，才正常。
羅彬稍稍加快了速度，盡量和後方追趕的僧侶拉開更遠的距離。
終於出了山洞，羅彬快速離開水中，身體重的像是灌了鉛。
實際上是衣服里太多水。
這本來就是登山衣，很厚實，背包灌水后更重。
羅彬直接脫掉了外衣，冷風一吹，涼意更重，不過身體輕鬆不少。
扔下背包之前，羅彬拿出了鐘山白膠，插在腰間褲子里。
眼前是一片更深的林木，林木後方則是一座更大的山！
椛家和范桀家都在郊區，一面是城，一面自然就是城外，這大湘市多山林，完全離開城區更不足為奇。
簡單分辨了一下方向，羅彬迅速朝著一個方位小跑。
他沒有用卦位，首先兩個僧侶還沒有追出來。
其次，就算走了卦位，這渾身濕漉漉留下來的痕迹也無法隱藏他的蹤跡。
進了林子后，羅彬手撐著樹，不停的粗喘著。
此刻天稍稍陰了一些，陽光隱匿在雲層后，逐漸給人一種陰霾感。
不敢多駐足停頓，他繼續朝著林木深處走去。
臨了，他回頭瞥了一眼，餘光能瞧見山洞口剛好鑽出來兩人。
羅彬腳下的速度便更快！
身體其實已經傳來了負荷感，快有些承受不住了，雙臂的疼痛更隱隱浮現。
得虧先前是在水裡，水形成了緩衝，如果是地面接那麼一禪杖，胳膊真的會斷掉。
林子越來越深，陽光越來越少，四周的光線就越來越陰暗。
想要找個能鎮大鬼的風水地穴眼，卻難上加難！
正常情況下都要找好久，又遑論眼下這種局面？
羅彬粗喘著，只能硬撐著往前走。
負荷越來越大，他早已完全踩在了卦位上，林子深了，留下的痕迹就越發少。
一時間，後方倒是安靜？
羅彬心緊繃著。
還是高估自己的實力了？
陸巳死，拿到六陰山的法器，對空安的懼怕，使得他鋌而走險。
果然……哪怕不是空安，僧侶也不好對付……
再走了好長一截路，小腿都隱隱開始抽筋。
還沒有尋覓到合適的位置，風水能有鎮壓的效果。
羅彬換而改換了思路，他開始找適合隱匿身形的地方。
不多久，他就發現了一棵枯樹，被濃密的灌木叢籠罩著，隱約還能瞧見枯樹有洞。
盡量避著灌木，貼地往裡爬，羅彬鑽進了那枯樹的洞里。
樹洞不算太大，人緊貼著一側，腿勉強才能打直，這樹腐朽了很久，隨時給人一種會倒塌的感覺。
羅彬粗喘了幾聲，取出鐘山白膠，用刀切下來一片，放進口中，魂魄被滋養，附帶著忽視了身體的疲倦。
當然，現在能休息，使得羅彬身體也能有喘息的空間。
其實，他已經走了很長很久一段路了。
山再怎麼小，穿過山腹也要很久，這林子很深，深得讓人心驚，他早就看不到任何陽光，這絕非樹冠和陰雲的遮擋。
抬手，羅彬看一眼表。
這塊表防水，羅彬知道自己平日去的地方絕對危機四伏，環境也不一定，特意有防備。
不知不覺，居然天黑了？
屋漏偏逢連夜雨……
天黑了，他們就直接能讓神明上身！
局面，愈發變得不利……
摸出來布囊，倒出兩枚銅珠，羅彬眼神一陣陰霾。
可不知道怎麼的，他忽然感覺後背一陣冷颼颼。
肩膀被輕輕觸碰了一下，像是有人點了點。
一個激靈，羅彬猛地回過頭。
他臉色陡然一變！
身後赫然杵著一個人！
不，那並非人，而是一張空洞的人皮，支棱在他後方！
羅彬人都麻了！
他鑽進樹洞的時候，哪兒有人皮？
霎時，樹洞深處又冒出一張臉來，其臉色分外慘白，一手朝著羅彬戳去！
那隻手齊刷刷被切斷，能瞧見紫色的筋和鮮紅的血管，以及白色的骨茬！
再一個激靈，羅彬猛地一下鑽出樹洞，顧不得外邊兒的灌木，硬生生跑了出去。
危機感驟然臨近。
羅彬猛地駐足，正前方，兩個僧侶一人手持著一把禪杖，大步朝著他走來！
且兩人還豎著手掌，當真像是僧人一樣！
羅彬死死盯著前方，後方的威脅，更讓他冷汗涔涔。
冷不丁的，他又打了個激靈。
那張人皮，怎麼那麼眼熟？

第1003章
第1003章 殺僧！
金佑德？
羅彬腦子裡冒出這個名字。
對，金佑德死了，被剝皮。
其人皮……不在屍體旁。
其魂魄，同樣不在！
當時羅彬沒有想那麼多，因為金佑德普普通通，並沒有那麼強，只是他當時相對較弱，才歸體沒多久，體格差，陰陽術也不夠貫通。
這種情況下，他沒能殺金佑德，金佑德只有可能被反噬而死，結果也是那樣，攝青女鬼在其屍身中，明顯就是吞吃了金佑德魂魄的樣子。
羅彬默認的這個結果，包括金佑德人皮，他一樣認為是被女鬼吃了，才能消其薄薄一層怨憤。
現在，人皮卻出現在自己身後……
皮下分明就是鬼！
此外，還有其他鬼？
難不成金佑德剛死後，就和陸巳一樣化鬼，帶著自己人皮跑了，攝青女鬼只能蟄伏其屍身之中，怨氣更多，自己到了以後才會攻擊自己。
她並沒有能將金佑德的魂魄如何。
金佑德也一直蟄伏在暗處，等到自己身處險境才現身，要報仇雪恨？
冷汗蹭蹭直冒，腹背受敵啊！
這一切思緒分析都在電閃之間。
那兩個僧侶紛紛揚起禪杖，狠狠砸向他的頭！
其面貌中的凶厲，殺機，畢露無疑！
更不對勁！
空安真就要殺他？
氣機的鎖定太死，這個速度，羅彬已經來不及用任何手段反制。
言出卦成都來不及！
說時遲，那時快。
陰冷的氣息驟然從他身後掠過，四「人」迎向了那兩僧人，金佑德人皮則嗖的一聲纏上兩僧人的雙腿。
這一切發生的太快，兩僧明顯沒有預判到這個情況，身體頓失去平衡，禪杖沒有砸向羅彬，反而猛然一下杵地，兩人保持平衡沒有摔倒。
其中一僧拔出劍杵，朝著腿間切去！
另一僧則摸出來一串念珠，噼啪噼啪地撥動，口中更念著羅彬完全聽不懂的經文。
四「人」，更準確來說是四鬼霎時退開，連帶金佑德的人皮嗖的一聲離開他們身上，和兩僧保持一定距離。
那噼啪聲，那經文聲，給羅彬一種說不上來的感覺。
正煞氣息？
對，只有這種氣息才能剋制鬼。
還有……為什麼這幾個鬼和金佑德會幫他？
他殺了金佑德啊！
儘管一時間羅彬弄不明白這一切。
但眼下的情況，已經實打實地緩解了他的危機。
否則那兩僧侶已經將他開瓢，現在是腦漿四濺了。
念經聲更重，更大，在林間回蕩。
另一個僧人則取出來一個缽盂，他怒目圓睜，抬手，缽盂照著一鬼！
慘叫聲驟然響起，那鬼身上直冒白煙。
另一僧人一邊念經，一邊撥動念珠，眼神更不失銳利，定定盯著羅彬。
彷彿是他們解決了這幾鬼，下一個就是羅彬本人！
跑？
這個念頭瞬間被羅彬壓了下來。
哪怕是剛才的跑，也只是羅彬權宜之計，他是想找個地方能壓制住不讓兩僧侶身上的神明起作用。
弄不清他們為什麼能找上自己，現在跑了，一樣會被找到。
抬起手，一手持著撞鈴，一手持著銅棍，狠狠一抽！
那尖銳的爆鳴聲響徹，兩僧侶同時一聲慘叫，重重跪倒在地！
緊接著，他們同時爆喝出聲：「嗡！啊！哞！」
羅彬一聲悶哼，腦子彷彿遭受無聲重鎚！
他再度揚起銅棍，狠狠再一抽！
再度的聲響，讓兩僧噗的噴出血來！
羅彬終於發現了一絲區別。
反噬……很弱，甚至忽略不計。
以前他用六陰山法器，是燙手的，現在用，只是微燙，根本沒有受到傷害的感覺。
是身體的區別，還是他的命數和身體合一之後有了新的變化？
當然，嗡啊哞那三個字，依舊能傷到他的魂魄。
只不過，他和兩個僧侶似乎有一絲微妙的平衡。
對方不至於直接將他魂魄打垮。
他也沒有本事讓兩人失去行動力。
這，就像是僵持！
不，這是微弱的上風！
第三次，羅彬揚起銅棍。
那兩僧侶雙目猩紅，眼珠子都快瞪出來！
他們同時啟唇！
偏偏此時，異變再生！
連帶剛才受傷那鬼，以及金佑德在內，全部沖向兩僧侶！
羅彬眼疾手快，銅棍敲下！
兩僧侶的三字明王咒，這一次被羅彬以微弱上風壓下！
他們不光是噴血，眼珠子，鼻孔，耳朵都在淌血！
分別兩鬼鑽進他們身體里，金佑德的人皮則是嗖的一聲纏住他們的脖子，隨後金佑德快速上浮，半截人皮吊著兩人脖頸，他們就像是要成弔死鬼一樣！
身體完全離開地面，腳尖也碰不到地。
兩僧侶瘋狂的掙扎，扭動！
各有兩鬼在他們身上鑽進鑽出，奸笑聲格外興奮，甚至能瞧見他們口中銜著白氣，分明是兩僧侶的陽氣！
這導致兩僧侶完全無法使用別的法器。
羅彬粗喘著，他沒有繼續使用撞鈴了，額間冷汗豆大豆大的往下冒。
因為眼前的一幕更古怪詭異。
按理來說，神明應該上身。
最開始他們遇到空安的時候，空安數次輕敵，明明感覺死定了，立馬又恢復行動力，那就是神明的本事。
為什麼這兩個僧侶只剩下掙扎？
他們身上的神明呢？
正當此時，四鬼穿梭得越來越快，身上縈繞的白氣越來越多，兩僧侶臉上都是黑氣縈繞，儼然在暴斃的關卡上。
金佑德的人皮勒的越來越緊，他們的脖子都開始發紫。
兩人幾乎同時顫巍巍抬起手，他們的食指無一例外已經被掐破指肚，血流淌而出，隨後他們在臉上畫出一道簡略，卻完整的符文！
嗖的一聲，金佑德人皮再度鬆開他們，躥至遠處。
四鬼紛紛從他們身上驚慌逃離，同樣朝著遠處竄去！
羅彬粗喘著，他猛地甩出各兩枚銅珠。
雖說兩僧侶沒有空安那麼怪異，身上居然至今都沒出來神明，可他們的本事一樣強橫，硬抗六陰山的傷魂法器，五鬼絞殺而不死，還能反擊。
自己若是不直接下死手，恐怕真的會死在他們手裡！
啪啪啪啪！
兩枚銅珠分別打在兩個僧侶的頭頂囟門處。
隨後，它們死死粘在他們的頭皮上。
兩僧侶其實剛落地站穩，這一霎，他們再也站不住，一頭栽倒在地，沒有了任何反應。
羅彬一手扶著額頭，隨後搖搖晃晃後退，他本應該癱倒在地了，可他硬撐著沒有。
單手點在腰間的人皮衣上，按壓破食指的傷口，畫出符來。
幽幽青霧冒起，攝青女鬼悄無聲息出現在他身邊，她瞧見遠處飄著的金佑德人皮，頓發出一聲怨毒的尖叫。
不過，沒有羅彬下令，她沒有往前沖。
金佑德和那四鬼也沒有靠近羅彬，他們反而朝著更遠處散去，最終消失不見……
真的走了？
腦子那股撕裂感再也忍受不住，羅彬一屁股坐在地上。
他強忍著痛楚，從懷中取出鐘山白膠，切下來厚厚一大片，塞進口中。
清涼感出現，開始滋養魂魄。
閉上眼，羅彬大口大口地吮吸著鐘山白膠。
鐘山白膠則開始緩緩地溶解。
魂魄的創傷，遇到鐘山白膠的溫養，再加上羅彬這一天高強度的行動，使得他完全沉浸在這種舒服的感覺中，不知道何時都昏過去，完全失去意識。
攝青女鬼就那麼飄在旁邊，一動不動。
不知道過了多久，當羅彬醒轉過來的時候，天，居然都亮了。
有幾柱陽光照射在前方，兩僧侶依舊趴在地上，和昨天一樣，一動不動。
除了手被震傷，隱隱作痛，雙腿腰身還有些運動過量的酸麻，其餘一切正常，沒有什麼大礙。
羅彬默了幾秒，四掃周圍一眼，這才爬起身，走至兩僧侶近前。
各兩枚銅珠牢牢貼在他們囟門位置。
和單獨一枚銅珠不同，一枚銅珠打在身上的時候，珠子是正常的，兩枚則不約而同都出現裂紋。
包括兩僧侶的囟門本身，都比范桀那些凶屍損傷嚴重，凶屍只是微微有縫隙，沒有到打開的程度。
這兩僧侶的囟門則無一例外裂開，大約有半厘米左右，形成一條長縫。
他們的眉毛幾乎完全脫落，長縫從囟門延展下來，印堂都感覺裂開了。
印堂開裂，則是暴斃相。
眉毛脫落，同樣是壽數將近。
兩人，是死的不能再死。
「神明呢？」
羅彬的疑惑不減，在兩人身上摸索起來。
最終，他卻一無所獲，並沒有找到任何剝屍物。
剝屍物是用人做的，很陰毒。
他找出來不少物件，都一眼能看出來，絕對和人肉人骨無關。
空安是搞什麼鬼？
就那麼自信，覺得兩個沒有神明在身的僧侶能殺他？
還有，殺他，這就很古怪。
其次，難道是想要神明上身，需要某種特殊條件，要麼是類似於白纖那種明妃身份，或者是特定的黑羅剎，否則就是空安那種寺主？
普通僧侶，是用不了剝屍物，請不出神明的？
反覆思索，羅彬無法下肯定的判斷。
剝屍物其實可以暫時擱置在一旁，對於眼前這不重要，重要的是空安的態度。
還有，為什麼他的魂魄反而沒有瞞過空安的眼睛？
要怎麼樣，才能徹底蒙蔽掉一切視聽？
這大湘市，恐怕不能久留了。

第1004章
第1004章 六陰三人
不光是大湘市，在他發現自己為什麼「暴露」行蹤之前，恐怕任何地方都不能久留。
暫時除掉兩個人，這只是一個開始。
弄不清自身問題，危險就還會持續湧來。
兩個僧侶的禪杖，他沒有動。
這兩樣東西太笨重，他拿起來都十分吃力，更遑論使用？
能鎮鬼的缽盂羅彬收下。
兩串佛珠，以及一些不知名的小物件，他同樣收入囊中。
這又有個細節上的問題。
佛珠就是正常的佛珠，而並非空安用的那種骨珠嘎巴拉。
冷不丁的，羅彬想到一個可能。
難不成現在的空安，只是回到了蕃地，奪舍了另外一個正常僧人？
他並非回到所謂的黑城寺。
因此，他派遣出來的人不可能是什麼黑羅剎。
這樣一來，空安現在就面臨著一種和自己相近的局面。
除了魂魄還是本身之外，一切東西都已經遺落。
所以，他固然能找到自己。
卻也只能派出這種正常的蕃地僧侶？
越想，羅彬就越覺得可能。
空安目的是新建黑城寺，那他就不可能真的回黑城寺，會代表他無能為力，會代表他失敗。
捨去皮囊，重新開始，這才是最好的選擇！
是啊！
當時空安能走的，他不走，反而自殺！
不就和自己的選擇差不多嗎？
只不過，空安有可以不死的選擇，他不選，自己是沒有任何選擇，只剩下放棄羅杉皮囊這一條路罷了。
思緒逐漸鎮定下來。
或許，非要殺了自己，是這兩個僧侶發現自己的皮囊和魂魄對不上號？
正因此，他們是要打死了自己，帶回魂復命？
羅彬認為，自己應該是想明白了，事情也應該就是這麼一回事兒。
他卻不知道，陰差陽錯，他是蒙對了一些東西，卻也弄錯了一些東西。
將兩具屍體分別拖進了那個樹洞里，又將散開的灌木叢聚攏，擋住洞口，這樣一來他們就不會被發現。
再接著，羅彬才開始往回走。
走了很久很久，終於回到了先前的河流山洞旁，昨天白天有大半天，夜晚一夜，今兒又走了小半天，衣服居然都幹了，甚至在陽光下還有兩分熨燙。
重新穿上這登山衣，將背包也撿起來，得來的東西放進去，鐘山白膠也放進去后，羅彬才背上包。
他自不可能再原路返回，水路太疲倦了，一整天外加今兒半天沒進食，身體的負荷極大，完全憑藉鐘山白膠對魂魄的滋養，致使意志力堅定，才能夠行動無礙。
羅彬繞著山腳走。
陰龍水雖說穿過山腹，但大部分也依靠著山腳。
這一走，又是快兩小時，終於回到了最開始見到這兩僧侶的木屋。
羅彬走至屋前，一屁股坐在篝火旁。
他撿起來僧侶掉地上的碗，更撿起來那塊疙疙瘩瘩的麵糰子。
手捏下來一塊，有些硬，往嘴裡一塞，嚼了兩下，一股怪味冒了上來。
這玩意很乾，刮嗓子，尤其是那股油的味道更難受。瞄一眼篝火上邊兒的鍋，裡邊煮著的東西早就被燒乾了，底部一片焦糊，能看到被烤乾的茶葉。
羅彬勉強咽下去兩口麵糰，進了屋裡，好歹找到兩個桶，裡邊有水。
喝了一口，人感覺活過來了，同時嘴裡的怪味兒被一股濃郁的麥香沖淡。
別說，這玩意兒絕對不能算難吃，再多吃兩口，就適應了這種味道，且飽腹感來的很快。
再吃了一些，整個人舒服許多。
羅彬再檢查了一下屋子裡的東西，有不少繩索，質感很特殊。簡陋的木床上還有幾本書，給人的感覺，這住處十分清苦。
羅彬不知道怎麼說，總覺得透著一絲絲不對勁。
這房子不是近幾天搭建的，應該有那麼一小段時間了，這兩個僧侶來了很久？
可他歸魂至本身也沒有那麼久。
半晌，他還是想不明白問題出在哪兒，只能不多久留，開始原路返回。
最終回到那條小路上，再進主路，沿著路走了相當長一段，才能瞧見路上有車流。
此刻是下午了，陽光略顯得刺眼。
羅彬一邊在路旁攔車，一旁還在思索。
他不理解，為什麼「金佑德」會幫他？
若是昨夜沒有「金佑德」這個變數，他肯定不是那兩個僧侶的對手，局面對他根本沒有半點兒優勢。
可想弄明白這個緣由，比想明白空安處境還困難。
絞盡腦汁，羅彬也沒弄出個所以然來。
一輛計程車停在路邊，羅彬上去后，說了簋市的大概地址。
沒有回蘇家，眼下情況不明，貿然回去，也有可能將危險帶回去。
抵達簋市后，羅彬入內，又徑直去了自己的住處長老院。暗沉的環境讓他覺得不太舒服，不過，這裡的安全係數很高，會安心不少。
敲門聲響起，羅彬去開門，來人是小廝黃秉。
黃秉顯得十分恭敬，同羅彬行禮。
「你去市集，幫我把這些東西賣掉，具體價格，你應該可以讓簋市的人估算吧？」羅彬拿出那些他不太認得的小物件。
佛珠和缽盂他沒有取出來。
六陰山的法器能對付人，銅珠能對付凶屍，缽盂和佛珠則能鎮鬼，這幾日雖說他經歷了不少兇險，但所獲也頗豐。
「是的，簋市有專門估價的人，市集其實都是散賣一些價值不夠高的物品，您那天是第一次來，先生法器雖說特殊，但級別也不算太高，因此只是讓您去了那裡，這些東西看上去要特殊的多，我雖然不認識，但多寶閣的掌眼掌柜必然知曉，我讓他們估價之後，直接進賣場？每隔幾天，簋市都會舉行一次拍賣會。」黃秉解釋的很詳細。
「行。」羅彬點頭。
黃秉十分恭敬的接過那幾樣物品，轉身離去。
羅彬長吁一口氣，他又去簋市裡吃飯的地方，要了一些滋補的吃食，隨後才回長老院休息。
再度復盤了和兩個僧侶的打鬥，以及和陸巳那一場，羅彬不停的從中發現自己弱點，好下一次能避免劣勢。
此外，還有另一件事。
冥冥之中給了羅彬另一種異樣感。
他從櫃山出來之後，哪怕是先進浮龜山，再去那麼多地方，遇到的兇險從來都不會少，比眼前多得多。
那時候，危險是直接找上門的，可以說是貼著臉來，想躲都躲不掉，每一次，都是命在旦夕，艱難逃生。
最近這三次，金佑德，陸巳，兩個蕃地僧侶，都是他主動找上去的。
還有，不是麻煩追上他，更能算是他先知先覺的去解決麻煩。
這很關鍵。
羅杉的身體是個死人，因此不可能有什麼好運。
自己的原身雖然活著，但也有個揮散不去的陰影，就是頭三十年苦心竭力的活著，很難交好運。
去羅杉的身上，將霉運完全用光了嗎？
置之死地而後生，就是大難不死，必有後福，因此所謂的命數也在眷顧自己？
能夠在遏制更多危險發生的同時，不停的收穫對自己有利的東西？
這，就是氣運加身？
復盤許久，羅彬再度收神，開始回溯，精力全部用在繼續學先天算傳承上。
當他再回過神來時，時間都已經是夜晚九點多了。
有些口渴，羅彬從房間出去，準備去堂屋倒口茶喝，然後就得回來休息了。
他卻一眼就瞧見堂屋內有人。
簋市的負責人烏東居然坐在桌旁，桌上有個托盤，正放著他給黃秉的幾樣物事，龍良坐在另一側，黃秉則恭敬的站在旁邊。
「羅先生。」烏東站起身來，眼中透著精芒。
龍良同樣起身，和羅彬點點頭。
羅彬同樣點頭，算是打了招呼。
隨後羅彬走進堂屋內，目視著烏東，問：「烏東先生，我這幾樣東西有問題么？
「怎麼會有問題？」烏東擺擺手，才笑了笑道：「半點問題都沒有，只是，這幾樣東西少見啊！價格更難衡量，羅先生你缺錢，才會賣了這些喇嘛的物品？這個轉經筒的級別很高，至少是上師級別的喇嘛才能使用，嘎烏盒中不光有佛像，更有經卷，辟邪護身有奇效。這些符牌，更是穩固心神的絕佳物品。」
「我曾認識一位佛性極高的喇嘛，可以說，他是一位寺主了，差一點，我就成了他寺中人，這些東西，是他遣人找我，送給我的。」
「奈何我沒有佛性，用不上。」
羅彬三言兩語，就將事情用另一種方式講述一遍。
空安佛性當真是高，一念成佛，一念成魔。
同樣，空安也的確是寺主，無論是那箇舊寺，還是其所謂的新黑城寺，羅彬所言都絕非虛假。
尤其是那兩個僧侶，不就是空安派人來的嗎？
因此，說「送」，在羅彬的角度上也就是這麼一回事兒。
烏東來的原因他能猜到。
東西一定很特殊，再加上來處特殊，簋市怕不幹凈，招惹事非？
這一番解釋之後，烏東眼中驚喜更多。
「那羅先生，我就不妨直言了，這些東西留給我簋市自用，其實際價值，我會讓人估算之後，將錢匯你卡里，或者你喜歡大黃魚？」
「一部分錢，一部分黃魚吧。黃秉那裡有卡號信息。」羅彬看向黃秉。
「妥了！」烏東點頭。
「對了羅先生，你這兩天有見過陸巳嗎？嗯，就是六陰山那個先生，有長老說，他帶陸巳來找過你。」
「這兩天嗎？」羅彬搖搖頭說：「之前的確見過面，龍良先生也在，怎麼了？六陰山還是覺得我有問題，他又要見我？」
「那倒不是，來的是個老先生，看樣子是陸巳師長什麼的，陸巳有大概六七日沒有露面了，嗯，人可能是失蹤了，不過，他失蹤的時候，你還在簋市呢，這件事情和咱們沒關係。」烏東回答。
「哦。」羅彬顯得不咸不淡。
「倒也奇怪了，其餘簋市分部，六陰山的人都只有一個，這裡有三個，難道我大湘市特殊？」烏東搖搖頭。

第1005章
第1005章 壽仙兒，徒子徒孫！
表情，羅彬沒有變化，還是事不關己。
內心，羅彬卻一陣驚跳。
三個？
算上陸巳是三個，另外兩個其實一直在暗處，陸巳失蹤了，他們才出來找？
怪不得陸巳會瞞著他們，獨自跟蹤自己。
六陰山怕都不知道，這陸巳和周三命是一丘之貉吧？
烏東和龍良帶著東西走了。
羅彬倒了茶水喝，正要吃點心，黃秉趕緊上前，推動了桌上一個飯屜子。
羅彬先前都沒注意到桌上有這東西。
「羅先生，我先前回來的時候，見您房間亮燈，時間也差不多了，估摸著你不太會出來，就去給您打包了點兒吃的。」黃秉解釋：「應該還有點兒溫度。」
這飯屜子有保溫的效果，當真飯菜都有餘溫。
羅彬點頭，說：「你有心了。」
「您客氣，這是分內之事。」黃秉更恭敬。
一餐飯吃完，羅彬便回到房間中，準備休息。
脫掉外邊兒衣物，只留下內襯，人皮衣便沒有纏在腰間，而是放在床頭。
幽幽的綠霧忽而飄起，縈繞在其中一塊布料上，像是形成了隔絕。
羅彬微眯著眼，看著那塊布料，隱隱約約能看到一張臉在掙扎。
六陰山傷人魂，對人魂也有格外深的造詣，那兩人開始招魂了？
羅彬再度捏破手指，在人皮衣上畫下幾道符，綠霧頓消失不見，那張掙扎的臉也不見了蹤影。
再等了好久，沒有新的反應，羅彬這才躺下，合眼入睡。
……
……
簋市內，某個院落中。
堂屋桌上擺著幾隻碗，碗內是浸潤滿了血的米。
桌旁有兩人。
一人年紀輕輕，最多十六七歲，一人年紀蒼老，七十有餘。
米碗中無一例外都插著香。
院中有一層淡淡的白霧，全部都是從屋內瀰漫出去的。
屋中行走著一些古怪的人影，他們更像是踮著腳尖在飄。
這些人影稍稍類似於周三命那些壽人，可又有區別，壽人還是人，更確切來說是屍。
他們卻不一樣，更像是鬼。
「明明有一點反應的……怎麼忽然又沒反應了？」少年名為陸泯，他是陸巳的兒子。
「阿爺，你怎麼看？」陸泯看向陸婺。
陸婺，是陸巳的父親，眼前少年的爺爺。
六陰山很少有爺父子同時都在，且同時當了先生的例子。
更確切來說，山門中有規矩，若父子都在，那第三代就不能學陰陽術。
陸婺「死」了很久了。
正因此，孫兒陸泯才能學陰陽術。
好不容易有出山的機會，他們三人離開了山門，要謀划辦一件大事！
只不過，這件事情有前置條件，必須找到數量足夠多，且夠「資格」的人。
「你爹的魂被封起來了，不過，他封得住多久？」
「我再驅一驅壽仙兒，必然能找到他！」
「最近幾日，也不知道他去做了什麼。」陸婺的臉色不好看。
他們其實不住在簋市，哪怕簋市給陸巳安排了住處，兩人都住在較遠的地方。
明面上，陸巳是一個人來大湘市的。
陸婺假死多年，陸泯這一次則「留在」六陰山。
是兩人發現陸巳的命牌裂了，知道出事，才立即回到簋市，想從簋市負責人烏東這裡知道一些情況。
結果卻一無所獲。
不過，六陰山的術法中，有一個極為特殊的法子，可以找到「同類」，便是壽仙兒。
當然，這是六陰山的禁忌之法，如果被發現學了，不但挫骨揚灰，魂魄都會被打成齏粉。
兩人決意在簋市施展術法，哪怕陸巳死了，都得將魂魄召回來。
人才死不久，還是能夠用那法子，完成那件大事！這樣一來，他們依舊能打開新的門徑，走出一條坦然大道！
眼下，壽仙兒居然都不起作用……
陸婺微眯著眼，思索了半晌，他和陸泯點點頭。
兩人同時走到桌前，拿起桌上一把刀，先後劃破掌肚，血不停的澆灌在那些米上。
晶瑩剔透的血米，給人一種說不出的引誘感。
隨後，兩人握住手掌。
陸婺淡淡喊了聲：「給你們的。」
院中那些壽仙兒瘋狂竄進堂屋內，桌上的米碗被一掃而空！
不過，香卻依舊立著沒倒下。
「去。」
陸婺揮手一掃。
那些壽仙兒發出嘻嘻陰笑，隨後竟然快速離開院子，在簋市內四散開來。
壽仙兒很特殊，不是所有人都能看見。
他們最開始是在簋市內徘徊，隨後有著要離開簋市的徵兆。
就像是他們沒有找到陸巳的氣息，要出去看看。
……
……
此時此刻，羅彬的房間內。
人皮衣居然不在床頭放著，而是裹在羅彬的身上。
羅彬的身下，靜靜躺著一女子。
房間愈發暗沉，那冰肌玉骨的肢體就顯得更曼妙，她雙手環抱著羅彬的胳膊。
床榻旁邊靜靜站著幾「人」。
挖墳盜取女屍的死人，披著自己人皮的金佑德。
一時間，房間都顯得擁擠。
……
……
夜色深沉。
大湘市某一條馬路上，行走著一個人。
此人面色十分紅潤，乍眼一看是中年，可他眼神之深邃，就好像觀覽盡了世間一切風霜。
忽地，周三命停下來了腳步。
他取出來一個銅碗，鐺鐺鐺的敲擊。
路上還有些行人，用那種十分詫異的眼神看他，趕緊邁步走遠。
正常人，大半夜的誰拿著碗敲個不停？
還有，周三命的衣著是唐裝，更平添幾分古怪。
不多久，一大群壽仙兒聚攏在周三命面前。
他們一個個彎腰蹋肩，無一例外，年紀都十分蒼老，頭髮，眉毛都完全脫落，臉皮更皺巴巴的。
說是壽仙兒，這些尊容可沒有壽的樣子。
「徒子徒孫。」周三命喃喃，他臉上忽然多了些笑容。
當日在象山，他居然被那羅彬給針對了。
隨後又遭象山的魑魈帶走，汲取生氣！
只不過，魑魈怎麼可能將他吃干抹盡？
反而被帶走，離開了先天白花燈籠的照明區域，少了對陰神的壓迫，他借著魑魈暫時鬆懈的關卡，陰神出竅，帶著皮囊肉身迅速離開了象山。
還是太虛弱了，那種情況下，他不能和魑魈硬來。
其實，如果四周找不到個活人，他還真有可能面臨身死的結果，陰神會失去肉身歸宿，肉身徹底屍化，陰神也會更朝著鬼的方面過度。
命數向來對他眷顧，十萬大山中居然還是有些散亂行走的鎮民，不是所有人都逃走，也不是所有人都拉幫結派，還是有不少落單的。
湊合吃這些殘留的二五之精，堅持到走出喜氣鎮，在勝氣鎮，他好好的補了補身體。
多年的受困，一時間自由，周三命在短暫休養之後，離開了太始江，他還真不知道去哪兒才好。
目標是有的。
櫃山，袁氏師徒，上官星月，羅彬，符術一脈的那小子，神霄山的女道士。
神霄山他知道在哪兒，符術一脈他也清楚在何地。
問題是，他被先天白花燈籠所傷，陰神一直沒有完全恢復。
且他能吃到的，是一些普通人的精氣，看上去面貌紅潤，實際上還是虧空的，得找一些精氣充沛的人。
可多年不入世，很多他知道的地方，若干年前不是被他光顧過了，就是這些年搬遷，愣是沒找到幾個像樣的道場。
依舊是鑒於自身的虛弱，他沒有進那些根深蒂固在某些城市內的道觀。
世俗的道觀雖說沒有遮天地的道觀真人多，但世俗道士經受的磨礪多，比起神霄山那種地方，是真的有剛正不阿之心，這樣的地方，很容易冒出那種不要命，直接請祖師上身的真人。
他已經不太想用這副虧空的身體，再去面對過多的兇險了。
他得養好身子骨，才能去找一些人算賬！
「帶路。」周三命揮了揮手。
那些壽仙兒居然開始重合，成了一個！
光禿禿的眉毛，光禿禿的腦門兒，皺巴巴的皮膚，微微要開裂的印堂，乍眼一看，它凝實都不像是鬼。
壽仙兒恭恭敬敬往前帶路，那架勢，就像是小鬼遇到了祖宗。

第1006章
第1006章 小人這就滾
後半夜，簋市，陸巳居住那方院子。
陸婺和陸泯兩人對坐在桌旁，桌上的香早已燃燒過半，煙氣縈繞在院中，先前那些伴隨著壽仙兒一起出現的霧氣，同樣還在縈繞，和這些煙氣融洽在一起，不分彼此。
無一例外，爺孫倆的神態表情都緩和了不少。
壽仙兒，是從他們身上出去的。
因此他們隱約有個感應，壽仙兒找到了「人」，且他們很高興，興奮。
陸巳居然是活著的。
可為什麼陸巳的命牌會碎掉？
這是爺孫倆不理解的事情。
時間一點點過去，在這種地下院子，沒有切實的日光，月光，只有燈，時間就不好判斷。
院門沒有開，卻直接透過門，鑽進來個「人」。
騰的一聲，陸婺和陸泯同時站了起來。
「嘶……」陸婺倒吸一口涼氣。
陸泯同樣瞪大了眼，眼中儘是難以置信。
「這怎麼可能？」
「咱們還沒有……」
「壽仙兒怎麼可能融魂……」
陸婺震驚的難以附加。
六陰山的術法，以魂和精氣並重，零堂殿和零正殿分屬兩個體系。
一山兩門雙殿主！
傳承一樣是兩分的。
多年前，卻有一人主張將兩種傳承合併起來，這並未得到同意，那人卻通過一些手段，從同門其餘弟子身上搜刮來了傳承，且擅自學了。
最後，那人弄出一種極為歹毒的術法，能同時剝離人的二五之精，以及魂精。
這種術法，最直觀的效果就是剝去人的壽數，且納為己用！
六陰山震怒，集結山門之力要清理門戶，山門中卻有不少弟子被那人所吸引，導致相當一部分門人叛逃。
那些人散布四方，術法也因此擴散出去。
從此陰陽界多了一脈邪術，偷壽。
不過，偷壽真的是邪術嗎？
人不就在奪天地造化，歸納於己身？
道士最後修個天人合一，陽神傲視世間。
先生求的更是羽化登仙，龍脈都只是給身子提供生氣的穴眼。
取一些人的精氣壽數，和攝取天地之間的氣息，又有什麼區別？
終究是人，又當又立，才會設下一切條條框框。
當然，這些道理不是陸巳這一家人悟出來的，是當初那個「叛徒」留下的部分教誨。
對陸巳這樣的六陰山人來說，那人更不是叛徒，是真正的祖師爺，開明之人。
偷壽是有副作用的，如果沒有偷好，就會導致吃進去太多魂魄。
壽仙兒，就是被汲取乾淨壽命人死後的怨靈。
他們會留居在食壽之人的體內，久而久之，就會形成反噬。
想要解決這種反噬，就得從根源上解決問題。
第一，吃人留一線，不要把魂吃進去。
這有個前置條件，自身要有精準的掌控力，且還要將身上的壽仙兒清理出去，否則自己不想吃，壽仙兒都會出來吃。
前置條件，也就是第二了。
自身的魂，要足夠強，強到剝離壽仙兒，不受其影響。
那位「祖師爺」的手段，是淬鍊三魂。
自身為「人」，父與子則為「天」，「地」。
三魂歸於一身，壽仙兒自然再無法干擾！
六陰山知道這種法子可能藏匿在山門任何地方，並且流傳了下去，才不讓三代人同時學陰陽術。
陸巳借著機會出來，帶上了陸婺和陸泯，就是要找機會融魂，必須找到足夠多的命數厚重之人，才能提供融魂時需要的養分。
先融三魂，就能融壽仙，徹底甩開反噬！
三魂未融，壽仙兒就先融了？
這才是陸婺如此震驚的緣由！
門，開了。
步入院內的人，並非陸巳。
「你是誰？你怎麼會……」陸泯踏前兩步，眼中透著一陣陣驚悚。
陸婺一個激靈，一把抓住陸泯的胳膊。
他的震驚更多了。
來人，他認識！
不，不應該說認識。
在六陰山某些地方，有著此人的畫像！
砰的一聲，陸婺跪倒在地。
同樣他拽著陸泯一起跪了下去。
「你們是父子？不太像，看來是爺孫了。」
周三命目視著兩人，眼中透著一絲絲喜悅。
「準備夠了三魂。你們是這麼多年來讓我最滿意的徒子徒孫。」
「嗯，你們已經叛離山門了嗎？」周三命問。
「回稟祖師……沒有……」陸婺還有些膽顫心驚，可他更多的，是一絲絲激動。
如果祖師要指點他們……
「哦？那為什麼你們能三代人同時出現在這個地方？什麼時候，山門不再設限了？」周三命又問。
……
……
羅彬醒了。
身體恢復了更多，小腿和腰身都沒有那麼酸脹，胳膊也好了不少。
可那種被硬物咯了一夜的不適感又湧現上來。
伸手摸了摸床，他皺皺眉。
還是自己身上有點兒不知名的毛病，才會有這種不舒服的感覺？
床頭空空如也，這立即讓羅彬心頭猛跳。
余光中出現的色彩，頓讓羅彬低頭，他心再度猛地一凜。
人皮衣，居然穿在自己身上？
自己絕對沒有穿過人皮衣。
羅彬甚至直接回溯了一遍記憶，他躺下時，衣服分明就在床頭櫃。
那是怎麼穿上來的？
沒有他的控制和許可，別說這陸巳，就連那攝青女鬼也不可能鑽出人皮衣，從而讓他裹上。
這人皮衣，還有什麼特殊的效果是自己不知道的嗎？
羅彬又一次回溯，是那冊子上關於這衣服的內容，最終還是一無所獲。
將人皮衣脫了下來，稍一遲疑，還是橫折幾下纏在腰間，羅彬這才套上外衣。
從房間出去，黃秉正巧從院門進來，提著食盒。
「羅先生。」
黃秉恭敬的喊了聲。
「嗯。」
羅彬點頭。
他隨著黃秉一起進了堂屋。
黃秉打開食盒，一盅葯香撲鼻的粥，幾道小菜。
羅彬注意到桌上又多了東西，一個用紅布蓋著的托盤。
隨手掀開紅布，范桀給他的那種大黃魚，這裡有足足五條！
「這是負責人送來的一半黃魚，另一半折現，已經匯到您那個卡號里了。」
黃秉恭敬道。
「辛苦。」羅彬說。
「您客氣。」黃秉再低頭。
羅彬隨手將紅布蓋住，坐下來吃飯。
罷了，他又囑咐黃秉去簋市裡走一圈兒，有什麼好葯，滋補身體的都買下來。
「小人明白。」黃秉取了托盤裡一條黃魚，正要離開。
「哦，對了，你還要買一些東西。」
羅彬列舉了一系列物品。
黃秉沒有問這些東西要用來做什麼。
他用一張小紙條記下來后，這才匆匆離開院子。
羅彬起身進了院內，他靜坐著，回溯先天算的傳承。
黃秉回來的時候，帶著羅彬所需要的一切，藥材也買了些。
「您中午和晚上都繼續葯膳么？我這就去命人安排。」黃秉問。
「中午吧，晚上我會出去。」羅彬說。
黃秉又一次離開。
這一天的時間過得很快，下午羅彬小睡一會兒，就帶著一應物品離開簋市。
他才剛走不久，龍良就帶著一個人到了他院內。
「什麼？走去哪兒了？」范桀眼珠子都快瞪出來了，一把拽住黃秉的脖領子。
他當時以為羅彬回去等他，便回了自家，結果羅彬壓根沒回去，這一等就是兩三天，羅彬都沒有上門。
范桀實在是坐不住了啊。
椛家的事情迫在眉睫，不把這事兒解決了，羅道長那裡還好說，不會把他怎麼樣。
老龔爺那麼寶貝椛祈，他斷的可能不只是手指頭，有很大的概率，頭都會被摘下來當球踢。
羅彬是他唯一認識，本事不小的陰陽先生。
也只有羅彬才有可能解他燃眉之急。
黃秉眼中透著驚慌。
龍良抬手，抓住范桀肩頭，范桀這才鬆手。
「我也不知道羅先生要去哪兒……我只是個下人，怎麼可能事事都去問？」
「范先生，我知道你急，但你不要這麼急，羅先生會回來的，你只是剛好錯過了而已，這樣，我給你安排個住處？」龍良心平氣和地說。
「不是我說你們，他是長老，長老你們都沒有聯繫方式，我真的……」范桀跺跺腳，鼻孔的呼氣聲兒都大了不少。
龍良做了個請的手勢。
兩人從羅彬的院子出去。
行走在簋市的街道上，范桀一直一言不發，顯得很氣悶。
迎面有三人走來，他低著頭也沒看見。
肩膀忽然被龍良抓住，使得范桀駐足，他這才抬起頭來。
「他媽的，你們瞎啊！差點兒撞到你范爺。」
范桀開口就是罵。
他心情實在是太糟糕了。
龍良臉色當即微變，趕緊將范桀往後拽了拽。
「范先生是性情中人，他出了點事，有些暴躁，幾位不要介意。」
范桀罵的，赫然是陸婺，陸泯，以及兩人中央的周三命！
龍良不認識周三命，他只是認識陸婺和陸泯，陸巳失蹤后，這兩人就來了。
周三命的位置，以及兩人的恭敬程度，代表此人是六陰山又一個高層？
范桀此刻也冷汗涔涔。
正常來說，他在簋市橫行慣了，罵人就罵了，龍良的反應卻不對勁。
眼皮一直狂跳，掃視眼前三人。
說不上來，范桀又打了個寒顫。
另外兩人還好說，當中那人給他的感覺，比老龔爺還壓迫，還陰森？
范桀不知道用這個詞形容對不對。
抬手，他趕緊一耳光抽在了自己臉上。
「您別介意，就當我是個屁，剛才放錯了地方……」
張揚，是范桀有了靠山後的小人得志！
本質上，他還是個小人，嗅到事態不對勁，立馬做出反應，就是他的天性。
周三命沒有什麼反應。
「滾吧。」陸泯罵了句。
「是！是！小人這就滾！」
范桀一下子蜷縮在地上，當真就滾了出去。

第1007章
第1007章 二煉蠱蟲
大概十餘米外，范桀才顫巍巍地站起身來。
冷汗將他衣服完全浸濕了。
直覺告訴他……中間那個人，不僅僅比老龔爺帶給他的壓迫力大，甚至大過了那位存在……
龍良眼皮不停微跳，范桀滾出去，他就趕緊跟上了。
此刻，四周也許多人看著范桀，嘴裡議論著，頗有些指指點點。
「范先生嗅覺靈敏……龍某是佩服了。他們可不好得罪，就算你背後是椛家，椛家有四規山，都很有可能招惹不起他們。」龍良擦了擦汗。
聞言，范桀又是一驚。
自己這死嘴……
真得罪這樣一伙人，加上他在椛家犯的錯，老龔爺不得剛把他直接交出去？
「那你以為，我這空山先生是白來的名號？識時務者為俊傑，能屈能伸才能混出名堂。」
范桀撣了撣衣服上的灰塵。
龍良勉強擠出笑容，望著那三人背影消失在遠處，他不知道怎麼說，總之，有種說不上來的壓迫感，就好像有某種事情要發生了。
……
……
大約六點左右，羅彬抵達了大湘市西，石壁山附近的小鎮。
這個點鎮上正熱鬧，路兩側有不少地攤兒，賣的莫不是晒乾的蠍子，壁虎，蜈蚣，就是蛇皮，蛇骨，蟾蜍皮。
甚至還有一些賣活物的，都用透明的玻璃罐子裝著。
當然，毒蟲不僅僅局限於這一些。
還有一些攤位上有羅彬都不太認識的蟲子，或者一些皮，鱗。
固精壯陽，補腰骨，諸如此類的牌子幾乎每個攤位上都有。
顯然，石壁山沒有東南三山那樣讓附近的村鎮談之色變，藏匿在此地的巫師，應該自認為自己很隱蔽，才會有人持續不斷地上山捉毒蟲，靠山吃山。
羅彬是為了毒蟲來的。
其實，按照約定，他更應該去找范桀。
只是，約定是死的，人是活的。
遇到了那兩個僧侶，讓羅彬明白，自己依舊不安全，現在搜集那麼多的燈油，有什麼用？
他的先天算傳承正在不停地完善，進步，身上的法器也多了起來。
可他還是少了些東西，他得儘可能將自己武裝到牙齒，才能獲得安全感，才能真的安全。
蠱，是最直接的護身之物。
將路邊攤販賣的所有活毒蟲全部一掃而空，引來了不少鎮民圍觀。
羅彬鎮定自若，不理會鎮民，找了處鎮上的酒店入住。
房間在二樓，窗戶臨街。
外邊兒還有許多鎮民圍著，羅彬拉上了窗帘。
房間的光線相對陰暗不少。
羅彬從隨身的背包中取出了兩個五指張開大小的罐子。
罐子有九個，眼下的毒蟲卻沒有那麼多。
將毒蟲均分成了兩份，分別投進兩個罐子里，蓋上蓋，餘下就是靜靜的等待。
沒有直接上山，羅彬的第一目標本來就不是那個巫師。
除掉巫師，換取雷擊木，能讓他多刻符的材料。
無論是陰符七術符，或者是先天押煞符，用的都是木片，雷擊木的效果肯定好。
至於五雷杵，沒有道士加持，沒有蕭苛養出來的那種樹的樹心，根本無法復刻。
眼下羅彬最大的目的就是蠱。
獲取相當數量的毒蟲，煉出一身蠱蟲，那他身上就帶滿了蠱毒，誰想動他，都有可能死於非命。
當然，若是能制出黑金蟾那樣的四煉蠱，就是真的有一張護身符了！
天黑，羅彬沒有出門，隨便吃點兒帶來的乾糧。
一覺睡到通天亮，醒來時，窗帘都遮不住明媚的陽光。
床邊兩個罐子沒有了動靜。
羅彬先打開其中一個，裡邊兒是一堆毒蟲的屍體。
皺眉，他打開另一個罐子，同樣只有一堆屍體，並沒有任何一條活下來的「蠱」蟲。
眉頭緩緩舒展開來，羅彬抑制住了心頭那股隱隱的失望。
不是任何時候煉蠱都會成功，還是那句話，三危山的毒蟲汲取了不知道多少年的日精月華，它們本身就接近蠱的實力，還有個關鍵的加持，山風蠱風水位，玉龜甲的陣法布局，陣眼是一枚善屍丹。
這使得谷澗生氣變強，大限將至的老苗王都恢復了一些氣色，更讓制蠱的過程順利無比。
煉出蜈蚣蠱，還是自己的運氣太好了。
羅彬默默想。
將這些蟲屍用一條口袋裝起來，羅彬離開房間，走出酒店后，隨手將袋子扔進路邊的垃圾桶。
清晨的小鎮比黃昏傍晚熱鬧得多，包子鋪蒸氣騰騰，麵館兒粉店客人滿座，更多的走山人在路邊擺攤，不光是毒蟲，還有不少別的蟲子，藥材，甚至還有賣蟻穴，蜂窩這類東西的。
羅彬又一次「掃貨」。
這一次買下來的毒蟲數量之多，將所有壇罐全部裝滿。
一晃眼，時間就過了三天。
這條街上的人都快認識羅彬了。
酒店老闆倒是看羅彬的眼神怕怕的，卻又不敢多問多說什麼。
量變引起質變，羅彬終於初步養出來了五條蠱蟲，其中三條蜈蚣蠱，一條壁虎，一隻蠍子。
五毒蠱對於在整個蠱的系列中，算不上什麼特殊的，因為隨處可見這些毒物，且煉製方法也簡單。
黑金蟾厲害，是因為它反覆四煉。
真正特殊的蠱，類似於苗觚用的血蛭蠱，最開始成他本命蠱的噬精蠱，隨後被黑金蟾吃掉的噬殼蠱，這些才是出其不意的凶蠱。
當然，噬精蠱要用人來煉，苗觚利用了龍普。
一條噬精蠱卻不知道搭進去多少人命。
至於噬殼蠱，更是要吃己身血肉，使得苗觚都成了蠱人。
大部分蠱都會讓制蠱者付出相應代價，甚至將人變得人不人鬼不鬼。
正因此，五毒蠱才是羅彬最直接的選擇。
至少如今，羅彬不想把自己的原身搭進去。
沒有繼續掃街上那些走山人售賣的毒蟲了，制蠱的成功率太低。
羅彬先去市場買了不少雞的腸腸肚肚，又買了幾隻公雞，還有不少雞雛。
隨後，他才大包小包地進了石壁山。
這山因為一面光禿禿的巨大石壁而得名。
手遮著額頂，盡量擋住陽光，羅彬遠眺著山巔。
能直接瞧見，石壁最上方有一個孤零零的廟宇，佇立在山頂懸崖之處。
羅彬微眯著眼，思緒稍有些發散。
簋市給的資料，那廟宇早年是佛寺，送子觀音特別靈，周圍十里八鄉，甚至是縣市的人都來求子。
十人裡邊兒，至少有七八個能得償所願。
一時間，佛寺風光無兩。
為什麼廟宇會破敗？
是因為，有人多年後來還願，結果發現自己兒子和廟中某個和尚掛像。
那人帶著兒子老婆住在了廟中。
這不是新鮮事兒，任何廟宇都會有香客的留宿之地。
再之後，那人發現了一個驚天的秘密。
顯靈的壓根就不是什麼送子觀音。
廟中有個送子殿，只有求子的女香客能進去，他偷偷潛入其中，瞧見一幕簡直顛覆認知。
這哪兒是什麼寺廟，裡邊兒哪兒是什麼正經僧人？
那人心裡煎熬啊，還以為自己終於有了香火，結果是給假和尚養兒子，老婆更將他瞞在鼓中！
再之後，那人下了狠招兒。
在寺中水裡下了毒，毒倒了一大片僧人。
最後他將看到過有問題的和尚全部掛在廟門外，拿著刀把他們下體戳了個稀爛。
這件事情更被他宣揚出去。
他老婆受不了，跳崖了，兒子下落不明。
最後那人也一頭撞死在寺廟的佛像上。
僧人沒有全部死絕，卻因為這樣的醜聞，無法再留在寺廟裡，天天都有人上門來鬧事，他們也害怕再遇到極端的香客，因此整個佛寺僧去寺空。
收回思緒，同樣收回視線，羅彬掃視著眼前山腳。
他擇選了一個合適的位置上山。
再找到了山風蠱的卦位處。
這地方居然有個小小的山谷，隱隱約約，還有點藏風聚氣的格局。
將鎮上買來的公雞，雞雛，內臟，全部都在合適的地方放好，完善陷阱之後，羅彬又在山谷深處找了個安靜的地方坐下，繼續學先天算傳承。
時間，就這麼緩緩的過去。
一天……
兩天……
三天……
羅彬時而會下山，要買新的罈罈罐罐。
當然，他也需要買雞，內臟，有時候也會買些其它家禽，或者是豬的肝臟和肺葉。
一晃眼，半個月過去了。
深夜，石壁山的山谷中，羅彬靜靜躺在地上睡覺。
一尺長短的花背蜈蚣在他臉上遊動，蠍子在頭髮里鑽進鑽出。
花色駁雜的蛇纏在脖子上，時而鑽進衣領子里。
壁虎蟄伏在衣服的縫隙中，還有蟾蜍趴在他腹部，發出沉悶的咕咕聲。
但凡是個人，看到這一幕，都會毛骨悚然。
羅彬身旁卻靜靜坐著一個女子。
她容貌極美，瑩潤的皮膚宛若玉質。
她卻不怕羅彬。
只是，她也不像是往常那樣，會鑽到羅彬身下，讓羅彬壓著她睡覺。
在羅彬身前，還有九口壇罐。
安靜的夜色中，壇罐中不停地發出叮叮噹噹的聲響，似是裡邊兒的蠱蟲正在拚命打鬥。
羅彬煉製的，不是普通蠱。
周圍壇罐的數量很多。
羅彬經驗充沛，再加上選了山風蠱的風水地，再在四周地上都刻了符，形成風水的加持。
普通的蠱蟲，成功率飆升，幾乎都能成功。
他積攢了不少數量的蠱，開始二煉。
當然，不包含他身上這些。
若是能成，底牌無疑加厚不少，如果失敗，身上這些蠱短時間內也足夠防身。
一條二煉蠱蟲，理論上就需要九九八十一條毒蟲。
九個罈子，就是七百二十九條毒蟲！
石壁山的毒蟲是多，多到泛濫的程度，且這裡的毒蟲毒性也很強，但羅彬不是什麼毒蟲都要，至少周圍那些劇毒的，品質高的，已經被他捉了個七七八八。
次日天明。
羅彬醒來時，身周早就空無一人。
身前的九個壇罐，無一例外都冒著微微的綠色煙霧，空氣中開始瀰漫著一股腥甜的味道。
去打開第一個壇罐，一條黑漆漆的蜈蚣，透著一股墨色，它猛地一竄，似要咬住羅彬手指！
羅彬手迅速抽回，蓋上蓋子。
打開所有壇罐檢查一遍，羅彬心都在咚咚直跳！
每一個壇罐中，居然都存活下來了一條蠱！
且這種劇毒的蠱，已經能將其餘蠱蟲的屍體全部消化掉！
這意味著，他身上不但能留著一批普通蠱，還有九條二煉蠱蟲！
陽光變得更刺眼，曬得羅彬臉更熨燙。
一時間，他卻徘徊不定起來。
就這樣收手嗎？

第1008章
第1008章 巫師？苗人？
如果是現在的他，面對金佑德，金佑德應該連說話的機會都沒有，直接言出卦成定身，蠱蟲隨後將其毒殺。
哪怕是再對付陸巳，都不需要范桀幫手。
六陰山的人能對付屍鬼人又怎麼樣？
面對蠱蟲這種東西，根本束手無策。
蕃地僧侶那種大開大合的進攻，更無法防備蠱毒！
良久良久，羅彬終於下了決斷。
他要的從來不是安於現狀，看似他現在過得很輕鬆愜意。
簋市給的長老身份，他辦什麼事情都有下人。
輕輕鬆鬆的學術，制蠱，沒有任何危險。
可實際上，很多東西都在等他去解決。
他根本沒辦法享受「隨遇而安」。
不再遲疑，羅彬將九條二煉蠱蟲，全部都倒進了一個壇罐中。
封上蓋子后，叮叮噹噹的聲響，毒蟲的嘶鳴叫聲瞬間夾雜在一處！
饒是白天，都能瞧見壇罐邊緣冒出幽幽綠霧！
心跳的速度很快，說不緊張是假的。
失敗了，半個月的時間大多都會浪費掉，同樣，也會打擊一次自信心。
若是成功了……
三煉的蠱啊，毒性趕不上黑金蟾，卻也絕對不是弱者，很有可能，其實力能追的上噬殼蠱或者噬精蠱？
「最好是蟾蜍。」羅彬喃喃低語。
他沒有繼續學先天算，也沒有再這裡乾等著，又一次扎進了林子里，去捉其他毒蟲了。
周圍有年份的毒蟲的確被捉光，石壁山卻不小，比三危山的谷澗可大得多，谷澗是大小通吃，七千多條蟲，煉製出了四煉蟾蠱。
沒有法器，沒有屍丹，羅彬沒有絲毫信心去復刻一次。
尤其是沒有老苗王，沒有金蠶蠱，就算他能煉製出來，那四煉蠱蟲都不太可能順服他。
三煉，應該就是他現在能駕馭的極限。
可他不能指著一次就成功，時間已經砸進來了，那就加大籌碼！
失敗了又怎樣？一次又一次，搭上整座山的毒蟲，難道還不能成事？
……
……
石壁山，峰頂，佛子廟。
天，黑了。
月光清冷慘白。
廟中收拾得乾淨而又整潔。
不過，卻也透著一陣陣陰森和恐怖。
大概有十幾個人，坐在大殿的蒲團上。
每個人都神色木然地看著前方，一動不動。
這些人的穿著不一，不過無一例外，沒有附近的鎮民，村民。
一些細小的蟲子從他們的口鼻耳朵鑽進鑽出。
這些人的最前方，那座燦金的佛像下，靜坐著一個無頭人。
肩膀脖子冒出的位置就完全空洞，甚至能瞧見內里沒有臟腑，空氣中瀰漫著一股難聞的血腥味。
嗖的一聲，自上而下，一顆頭沒入那無頭身體中！
當然，先鑽進去的是臟腑，隨後脖子才穩穩落在肩膀上。
短寸的頭髮，眉毛似是箭矢，他整個人的氣息都透著怨毒和狠辣。
從懷中取出一物，那竟然是一個塤！
金閭將塤置於唇邊，閉眼，開始吹奏。
聲響很怪異，刺耳。
蒲團上那些人的眼睛睜開，這才是最恐怖瘮人的地方，他們的眼珠子早就被掏空，一隻只蟲子瘋狂往外鑽，耳鼻口鑽出來的則更多！
它們就像是得到了某個詔令，快速聚攏到金閭的身旁，發出輕微的聲響，像是附和塤聲。
許久許久，塤聲停下，蟲子逐個回到那些屍體中。
忽然，金閭眼神一凜。
他雙手掐出怪異的手訣，腦袋赫然從脖子上飛起！
頭下帶著一串心肝脾肺，腸腸肚肚，恐怖到了極點！
頭飛出了佛子廟。
不多久，頭又飛了回來。
其腸子居然纏著一個人的腦袋，以及手臂。
那人根本掙扎不得。
砰的一聲，那人落在院內，頭落回身體上之後，金閭站起身來。
他臉上帶著一絲陰厲的笑容，大步走至大殿門口。
地上那人惶恐地爬起身來，想要朝著寺門逃竄。
金閭抬手，掐訣。
另一手卻拿出先前那個塤，吹響！
格外驚悚的一幕發生！
那十幾個人，腦袋居然同時從脖子上斷開，全部沖向院中那人。
頭撞擊，撕咬，慘叫聲穿透夜空。
很快，那人渾身血肉模糊，奄奄一息。
金閭再收手，所有頭都回到了其身子中。
那人的身上，卻沒有血流淌下來，蟲子覆蓋了其全身，傷口都遮擋大半。
「你們簋市的人，煩不煩？」
「這都十幾個了，還覺得不夠嗎？」金閭冷聲說：「倒也好，你們來多少，我就留多少，就讓你們的人，來攻擊你們自己人，我會用你養巫蠱，你會求生不得，求死不能。」
「蠱？」地上那人顫巍巍地說：「你不是巫人？」
金閭再一聲冷笑。
他的確是巫人，最開始是巫術入行的。
機緣巧合之下，他侍奉了一位來自於千苗寨的老人，那老人被蠱蟲反噬，雙目失明。
他用心照顧之下，老人收他為徒，且讓他放棄巫術，專心學蠱，從此不要再為惡害人。
巫蟲，本來就是蠱蟲的變體，沒有蠱蟲的本事而已。
可巫術不那樣，以巫蟲為延伸，再加上其他一些地方的邪術，才形成完整巫術，早就不是蠱術單純的延展。
金閭學會蠱術后，直接將老人煉了。
且他利用蠱虫部分替代巫蟲，使得自己的手段愈發強。
只是，平日太肆無忌憚。
殺人煉蠱，奪女取樂，再竊嬰煉油，導致他被人追殺，最後他總算擺脫掉所有尾巴，隱秘地逃進了石壁山。
石壁山內有大量毒蟲，這就是天然的庇護所。
結果，大湘市的簋市，居然還是調查到了他的蹤跡。
當然，簋市來一個人就死一個。
他盤算著，如果煉夠相當數量的飛頭，或許就不用待在這山上的清苦廟內。
最近這幾天，他早就發現了這人。
就是一直等著對方露頭。
「巫人有怎麼樣，苗人又怎麼樣？」金閭冷笑：「改變不了你的結果。」
「苗人怎麼會用邪術……你究竟……」
那人話音將落，金閭忽然掐訣。
一條小臂長短的花背蜈蚣，忽然地面磚石縫隙中鑽出，直接爬進那人口中！
那人雙目瞪大，捂著脖子，再度慘叫出聲！
蜈蚣蠱徹底鑽進他肚子里，他手又捂著腹部，瘋狂在地上打滾。
大概幾分鐘后，金閭鬆開手訣。
「說吧，你的同夥在哪兒，說完了，你就可以好好養身體了，我至少會讓你的傷勢復原，你才會死。」
那人在地上痙攣，抽搐，嘴巴都不停地淌著涎水。
蠱的折磨，讓他的心理防線完全崩潰……
「我……就一個人……」
他顫巍巍地說。
「你以為我會相信么？」
「最近這段時間，山上的毒蟲少了很多，我每夜都會讓蠱和毒蟲共振，山下的人根本捉不了多少厲害毒蟲，只有你們簋市的人這樣陰險，想要對我釜底抽薪？」
「再不說，蜈蚣蠱就要吃你的肝了。」
金閭幽幽道。
「我真的沒有騙……」
那人話都沒說完，慘叫聲再度從他口中炸響，他整個嘴唇都開始發烏，似是過於疼痛，喘不上來氣！
嘩的一聲，金閭的頭再度飛起，腸腸肚肚都連帶著離開了身子。
月光太凄冷了，這樣一顆人頭在山中遊盪，才真的將恐怖放大到極點。
金閭速度很快，他在找！
找那個禍害毒蟲的罪魁禍首！
……
……
夜更深了。
除了有一個壇罐正在養三煉蠱蟲，其餘不少壇罐都派上了用場，羅彬又去更遠處捉到了更多的毒蟲。
此刻的羅彬是精疲力竭。
他躺倒在地上，沒幾分鐘，就發出了輕微的鼾聲。
隨著他睡著，一條條蠱蟲從衣服各處鑽出，爬滿了他全身。
悄無聲息，霧氣湧現，一個冰肌玉骨的女子從山谷深處視線隱蔽處走出，停在他身旁。
霧氣，忽地變多，變濃郁，逐漸將羅彬籠罩其中。
不光是遮擋住羅彬，更遮擋住了那些罈罈罐罐。
山谷上空，一顆頭疾馳掠過，心肝脾肺，腸腸肚肚在月光下分外清晰，悚人極了。
那顆頭的眼珠子還在不停的轉動，敏銳的掃視其身下經過的一切環境！

第1009章
第1009章 三煉蛇蠱
這一夜，石壁山沒有任何鳥獸啼鳴。
這一夜，金閭近乎掠過了整個山頭，卻沒有絲毫髮現。
次日清晨，羅彬醒來。
三煉蠱蟲那壇罐里叮叮噹噹的聲響依舊，普通壇罐卻安靜了大半，羅彬沒有立即動手，吃了些東西，依靠著後方石壁坐著，繼續回溯先天算的傳承。
晨露讓他的睫毛微微濕潤，而他的雙眼逐漸變得更深邃，彷彿一眼就能看穿人的旦夕禍福。
正午時分，除了一個壇罐，其餘壇罐都安靜了。
刨除失敗的部分，羅彬又收穫了十餘條蠱蟲。
這就能看出來二煉蠱蟲的困難，九條毒蟲一條蠱，還有失敗率，九條蠱才能二煉，二煉也有不小的失敗率，這麼長時間，才湊夠九條二煉蠱蟲。
雖說羅彬想得明白，豁得出去。
但說不緊張是假的。
稍一思索，羅彬心下一狠，清點一遍身上蠱蟲后，將它們全部放進壇罐里，又有三個壇罐開始發出叮叮噹噹的聲響。
離開山谷，他開始前往未曾踏足的地方，繼續去搜尋毒蟲。
……
……
陽光極為刺目。
佛子廟的哀嚎聲卻持續了一整晚，又大半個白天。
金閭站在院內，眼前是那個遍體鱗傷的簋市人，捂著腹部，還在地上打滾。
按照他最近的習慣，不會將人折磨的太狠，因為他還需要屍身有一副好面孔，再來煉製飛頭降。
今天，他卻沒有心情再給這人調理傷勢。
整整一夜，整個山頭，他愣是沒有找到第二個人了。
天明時分，毒蟲要隨著晨露吐珠的時刻，他用蠱引動了毒潮，劇毒的毒蟲，數量好像又銳減了一些。
這些毒蟲，都是石壁山的天然屏障，若是屏障破了，就意味著他沒有一個安全之地！
「還不說嗎？」金閭眯著眼，幽幽問。
「我……說……」
地上那人艱難擠出兩個字。
金閭掐了訣。
霎時，那人像是鬆了一大口氣，粗重的喘息著。
「嗯？」金閭眼神似是不耐。
明明才一兩秒鐘，他就已經等不及。
霎時，那人猛地抬起手，金閭抬手，似要戒備。
那人的雙手卻捧住臉頰，狠狠一擰！
只聽咔嚓一聲，其頭顱硬生生扭轉了一百八十度，本來是低垂著看地，這一下成了仰面看天。
金閭愣住，他忽地怒極反笑。
「你以為這就結束了？」
他手再快速掐出幾個訣法，從其袖口中鑽出相當數量的蠱蟲，緊跟著是壁虎鑽眼，蜈蚣鑽鼻孔，蟾蜍鑽嘴，蠍子鑽耳，這一幕顯得格外的獰惡和恐怖。
更怪異的一幕發生。
那人的身體竟然機械性的開始扭動，隨後直挺挺的站了起來。
金閭摁住其頭頂，一擰之下，腦袋又回了正。
隨後金閭從懷中取出一個小小的圓盒，打開后，裡邊是一種粘稠的墨汁，散發著濃稠的腥甜氣息。
手指沾上墨汁，快速在那人臉上塗抹勾畫。
不多時，那人滿臉的符文。
金閭冷笑了一聲，說：「葯人續命，五毒鎮魂。你往哪兒死？城隍廟都不會要你。」
不知不覺間，天黑了。
那人身體在不停的顫抖，發出一陣陣哀嚎。
被壁虎鑽破的雙眼，還有小半截尾巴在外，不停的扭動著。
其鼻子的蜈蚣，耳朵的鞋子，嘴巴的蟾蜍更扭動不已。
尤其是其下半身，褲子背面，還有東西在扭動，就像是褲子里有一條蛇。
「你會看著自己的身體變成蠱人！它們會吃乾淨你的一切，再在你體內產卵！」
金閭一聲冷笑。
那人只有顫抖，卻動彈不得。
隨後，金閭雙手掐訣，頭猛地一下從脖子上飛出！
不光是金閭，甚至那佛殿內所有屍身的頭都飛了出來。
又是整整一夜。
天明之前，金閭歸體。
隨後，他吹塤驅蠱引動毒潮。
半晌午，他臉上終於流露出疲憊之色，搖搖晃晃的朝著大殿旁的房間走去。
……
……
這一切的始作俑者羅彬，卻全然不知，有個人正在夜以繼日，不知疲累的找他，甚至那人兩天粒米未進，直接累癱了。
「清晨的毒蟲異常活躍。」
此刻，羅彬行走在山林間，他所處的位置很接近石壁山的正面。
往日他是中午以後才出來捉毒蟲，奈何山谷周邊的毒蟲數量銳減，他要走更遠，因此天剛剛亮，就離開山谷。
正因此，他才發現了毒蟲的「潮汐」。
「應該是山上巫師的手筆。」羅彬下了判斷。
正常毒蟲不會這麼活躍的，巫師會養巫蟲，格外接近蠱蟲，又遠超尋常毒蟲的異類，這必然會引動毒蟲？
鋼鉗夾住一條蛇，將其裝進一條布兜里，羅彬覺得差不多了。
返回山谷后，繼續制蠱。
幾乎每個壇罐都發揮了最大的作用。
三煉蠱蟲那個壇罐的爭鬥異樣激烈，聲響甚至比最開始還大。
時間就這樣一天天過去，轉眼，又是七天。
這一夜。
羅彬沒有睡覺。
他已經捉不到更多毒蟲了，哪怕是清晨就立馬離開山谷，前往毒蟲數量最密集的正山位置，能捉到的蟲也屈指可數。
最近一天，甚至只找到煉製一次蠱蟲的蟲。
當然，不是所有毒蟲都被捉光，羅彬是有選擇的，他只要毒性夠大，年份夠久的老蟲。
二煉蠱蟲，他身上至少有二十條，普通蠱蟲近百，都足夠他再進行一次三煉。
當月亮出現，一注月光照射在壇罐上。
一股黑氣嗤的一聲從壇罐邊緣冒出。
那黑氣擴散開來，竟形成了一道濃霧，那股腥甜的味道饒是聞一聞，都讓嗓子眼一陣發癢，甚至是麻木。
羅彬用柴刀直接挑開了壇罐蓋子。
啪的一聲，壇罐竟然直接碎裂開來。
唯獨完好的就是壇底，一條大概小拇指粗，半尺長的細蛇正在快速遊動，它忽然停下，揚起蛇身，沖著羅彬嘶嘶吐出蛇信。
蛇背漆黑無比，蛇腹卻很白，又帶著一道道黑線，尤其是一雙蛇眼黑紅黑紅，那分叉的細細蛇信，更給人濃烈的死寂。
成了！
羅彬第一瞬是欣喜。
隨後，隱隱又有幾分失望。
不是蟾蠱。
隨後，那股失望又被驅散。
蟾蠱是活鎮，本身多次祭煉的蠱蟲效果就足夠強，毒性就足夠大，能煉出黑金蟾，絕對和屍丹結陣有關係，否則冥冥中的命數也會抑制這種事情發生。
羅彬快速打出手訣，且擠出一滴指尖血，恰好要落在三煉蛇蠱的頭頂。
那蛇蠱直愣愣的看著羅彬，沒有閃躲開來。
血滴落了上去，瞬間在其頭頂散開。
羅彬又稍稍鬆了口氣。
他有個感覺，其實老苗王也說過，蠱會認人，當蠱覺得你不足以駕馭它的時候，蠱就不會認主。
就像是最開始的黑金蟾，還是在金蠶蠱的壓制下，不得不認了羅彬。
羅彬不能完全確保三煉蠱蟲會認他，如果發生那種情況，他也只能望而興嘆，因為沒有更多的手段能壓住蠱蟲。
這也是苗人煉蠱，大部分都從普通蠱往上培養的緣由。
好在並沒有發生什麼意外。
此刻，羅彬身上的所有蠱蟲都爬了出來，它們密密麻麻的布滿羅彬頭臉，這一幕顯得悚人極了。
……
……
石壁山頂，佛子廟。
金閭顯得有些疲態。
先前受折磨那人，已經被挪到了廟殿中，佛像下，他身體時而會抽動一下，不過並非本身動，而是內里的蠱蟲在動，這身子已經成了蠱人的雛形，等到蠱蟲將其完全吃空，作為巢穴之後，就會成為完完全全的蠱人。
抬手，掐訣。
最終，金閭的手又放了下來。
七天了。
整整七天，他每夜都飛頭，查整個石壁山。
每日清晨，他都引動毒潮。
按道理，用這樣的方式來來找，不可能找不到人的。
他總不可能一步一步走遍整座山吧？
保持一定高度，幾乎做到了沒有死角。
可就算這樣，依舊沒有發現任何人的蹤跡……
「難道……有天生蠱出現了？」
金閭心臟咚咚狂跳起來。
天生蠱，並非一種特定的蠱蟲，正常情況下，蠱都是煉出來的。
有一種特殊情況，就是當某個地方十分吸引毒蟲的時候，大量毒蟲會匯聚到一處，一旦出現爭鬥，就會相互廝殺。
直至殺到最後一條，天生蠱就出現了。
這種蠱蟲遠超尋常祭煉方式，兇狠毒辣，更重要的是，吸引毒蟲的，往往都是奇珍異寶。
若是能得到那條蠱，同樣也得到一件珍寶。
鼻翼，微微聳動。
金閭猛地抬起頭來。
他望著廟宇右側。
「這毒霧……」
一時間，金閭激動地渾身發顫。
「真的是天生蠱！」
如果不是天生蠱，金閭完全想不到，要一個怎麼樣的蠱蟲，才能引動這樣的異象，才會山中都散發出如此濃烈的毒霧！
除非，三危山來個長老！
那對等於眼下大湘市監管道場的紅袍道士！
雙手掐訣，金閭頭猛然飛出，緊跟其後，是大殿內十幾顆頭顱！
這裡本來就是山頂，金閭的頭高於佛子廟，正能瞧見毒煙來自於山中一處山谷。
「怪不得找不到人，壓根就沒有人！」
「谷中藏蠱！怪不得我一直沒有發現！」
「哈哈哈哈！」
金閭興奮的狂笑！
他的頭猛然朝著下方掠去，後方十幾顆頭緊緊跟隨。

第1010章
第1010章 有種來佛子廟找我！
「最近的石壁山，很不太平啊……又有一個人沒回來，應該是死了。」
「那個金閭成天深夜一顆飛頭四處亂飄，最近這兩晚上，更是帶著十幾顆飛頭。」
簋市，長老議院中。
龍良和一眾長老聚集，桌前方是負責人烏東。
「十八人了，不必要再讓普通人去送死。」烏東手摁住眉心，揉了好幾下。
「嗯，將告示的位置挪到尾部，如果實在不行，就放上二樓。」烏東道。
眾多長老都紛紛點頭。
不過，他們的臉色還是稍稍凝重的。
「龍先生，可否算出來些什麼可能？」烏東又看向龍良。
「我算不出來。」龍良臉上一陣疲態。
最近三天，他打了得有上百卦，所有的精力都快耗盡。
「范桀怎麼說？」烏東再度皺眉。
「鬼龕的代龕主出事，也就是椛家出事，范桀一直找由頭，說不敢回去，得先找到羅彬。因此沒辦法請椛家出面。」龍良搖搖頭。
最近這幾天，簋市出了一些問題。
很多人莫名的失蹤了。
沒有任何徵兆，他們進來簋市是正常的，出去時也正常。
可之後，他們就失蹤，活不見人，死不見屍。
「會不會是冥坊，他們終於忍不住，要和我們動手了？」一個長老忽然瓮聲說。
「冥坊？就那麼一群下九流，再加上一小部分旁門左道？我們簋市行走的所有人，都是旁門左道，且比他們的強多了，他們怎麼可能這樣悄無聲息的擄走那麼多人？這幾天失蹤的，得有三十人以上了，全都是壯年，把整個大湘市冥坊的人都叫來，都不是他們的對手。」又一個長老猛拍桌子，他眼珠子里全是血絲，緣由無他，因為其孫兒也在昨天失蹤。
「羅彬呢？依舊沒下落嗎？必須得讓范桀回去，請玄齒金相地如神開口了。」烏東再道。
「還是沒有消息，他會不會……也在失蹤的人內？」龍良搖搖頭，倦色更濃。
「這……」烏東戛然無聲。
……
……
依舊是簋市內。
某個院落中。
院中跪著不少人，他們的脖子上無一例外都有好幾道傷口。
陸泯和陸婺兩人，正在用碗接血。
後方一張太師椅，周三命靜靜坐著，口中一直在咀嚼著。
其實，如果是兩個尋常的六陰山弟子，他早就將其吃了，畢竟六陰山的人生氣更重一些。
問題就在於，這兩人不尋常。
那個失蹤的陸巳，更關鍵。
三魂三代，歸命於體，是可以做他徒弟的。
過往那麼多年，他沒有收徒，就是不覺得有人能走上和他相似的一條路。
這六陰山的三弟子，倒是煞費苦心。
當然，還有一個更深的緣由。
袁印信的兩個徒弟讓他吃了大虧，那這個虧，他必定要讓袁印信吃回去。
不多時，陸泯和陸婺爺孫倆端著血碗回到桌前，開始往裡浸泡米粒。
「一天吧，我再恢復一些，就可以嘗試找陸巳的魂魄了。」周三命開口。
他的確太虛弱，有一些手段不能貿然再用。
不過這幾天他吃的很好，身體正在飛速的康復。
……
……
毒霧飄到山頂已經稀薄了很多，隨著金閭愈發往下，能瞧見的煙霧就愈發濃稠。
山谷進入了視線中。
那帶著黑色的霧氣，讓金閭的興奮愈發濃厚。
「天助我也！」
「多大的機緣啊！」
他的速度愈發快，尖銳的笑聲更在山谷內回蕩不斷！
隨後，他瞧見了一個人。
一個身材極為消瘦，且渾身爬滿了毒蟲。
不，是渾身爬滿蠱蟲的人！
那人微微抬著手臂，兩根手指豎起，一條細蛇纏繞其上。
嘶嘶吐著的蛇信，顯得異樣森冷。
猛然間，金閭停頓下來。
他雙目瞪大，眼中的興奮蕩然無存，取而代之的是陣陣心驚。
他以為是天生蠱。
可沒想到，是有人制蠱？
那一地的壇罐，說明此人待在這裡已經很長時間，且瞞過了他的視聽。
那一身的蠱蟲，相當一部分都不簡單，給他一種心驚肉跳感。
尤其是其手指上纏著的那條黑蛇。
那蛇，就是毒霧的源頭！
羅彬，抬起頭來。
入目所視，更讓他一陣心驚肉跳。
十幾顆頭，全部飄在半空中。
濕漉漉的腸腸肚肚，心肝脾肺，似乎還在流淌著粘稠血液。
除了正當前那顆頭有活人一般的表情，後方每一顆都極其死寂，和龍普當時控制那幾人頭飛出來的神態表情一樣！
「你就是金閭？我還沒找你，你自己就來了？」羅彬微眯著眼，聲音不小。
「找我？」
「我應該找你才對。」
「石壁山的毒蟲，你用的很心安理得啊！」
金閭獰笑。
「拿來吧你！」
他一聲尖銳咆哮，頭猛地往前一傾，就像是人甩頭髮的動作。
這同時，他口中還念出怪異的腔調，就像是某種咒術。
霎時間，十幾顆飛頭驟然沖向羅彬！
說時遲，那時快，羅彬雙手至腰間抹過，一手拔出撞鈴！
毫不猶豫，羅彬晃動撞鈴！
一聲刺耳的慘叫，金閭的頭，竟然咚的一聲掉到了地上！
隨著他落地，那些被其驅使的飛頭，一個個搖搖晃晃，沒有攻擊到羅彬，竟然開始折返，朝著石壁山頂部的位置射去！
地上的金閭起不來，他只覺得腦子裡像是有一把刀在死命攪動。
飛頭會停下攻擊，會立刻撤回，是因為那一瞬他的控制被中斷。
這是巫術的一種，如果沒了支撐，沒了控制者，自然會折返。
前一刻，他都覺得沒有大礙，哪怕發現了是人在控制蠱，那又怎麼樣？無非是個苗人，無非有點兒本事罷了。
他不但會蠱術，甚至將蠱術和巫術結合，形成了更特殊的法子。
可這一霎，他真嗅到了死亡的氣息！
死頭，快起來啊！
得馬上歸體！
要是在這裡昏過去，魂魄受到重創，回不去體內，那可就真死了！
拚命的掙扎，那股源自於意識深處的震蕩和劇痛依舊抑制不住，他很難支撐自己再飄起來。
「你讓我給你什麼？」
「是我的命，還是這條蛇蠱？」
羅彬另一手抬起，三煉蛇蠱依舊纏在他的手指上。
他手中還握著一把銅珠。
前一刻他的招式有兩個。
其一是撞鈴。
因為他發現了為首的金閭真像是活人，巫術的古怪程度刷新了他的認知！
其餘那些顆頭顱，也不太像是龍普控制的那種，完全沒有意識，它們還是有一些反應的。
如果有反應，就極有可能裡邊兒藏魂。
撞鈴若是不能對付他們，銅珠就可收魂！
當然，總共銅珠數量就那麼多，一次性會全部消耗，可這種節骨眼上，羅彬哪兒顧得上那麼多？
煉出如此數量的蠱蟲，他已經賺大了，若是被人摘了果子，陰溝裡翻船，才是得不償失。
沒想到，撞鈴直接讓金閭頭掉了下來。
其餘飛頭不受影響，卻全部逃走，反而讓危險消失。
思緒未曾影響羅彬行動，他往前走幾步，距離地上的頭顱近了些。
「你怎麼不說話，啞巴了么？」羅彬再度開口問。
金閭雙目圓睜，他一聲猛喝。
頭居然晃晃悠悠的飄起來，連帶著那些心肝脾肺腸腸肚肚一起飄起。
羅彬毫不猶豫，直接晃動撞鈴！
慘叫聲驟響，金閭哐當一下再次落地。
手掌只是感受到微微的熨燙，完全沒有到會受傷的程度。
金閭的嘴巴，鼻子，眼睛，耳朵開始冒血。
「你……」
「你……」
「我怎麼了？」羅彬垂頭，看著金閭。
「其實，你不來找我，我未必會來找你，我只是想著這裡的毒蟲很多，我只是需要一些蠱。」
「我……」
「我……」
金閭嘴巴冒出的血更多，聲音更為斷斷續續，他虛弱到了極點。
「放了我……我也是苗人，我不是巫人……」
「我們……不必……自相殘殺……」
「嗯？」羅彬瞳孔微微一縮。
就在這時，金閭忽然嘴巴大張。
一條條蠱蟲從他的口中，耳朵，鼻孔，頭髮，甚至是頭下的腸肚和臟腑中鑽出！
這相當數量的蠱蟲猛然朝著羅彬撲來！
四面八方，更有大量的毒蟲湧現，全部攻向羅彬！
「死！」
金閭尖聲大吼。
羅彬陡然後退三步，那條三煉蛇蠱霎時落地，前方那一團蠱蟲驟然被逼停。
其身上的蠱蟲紛紛散落，形成了一個保護圈。
四周的毒蟲形成包圍之勢，也無法進攻羅彬。
金閭居然飄了起來，他七竅流血，快速朝著山頂方向逃竄！
羅彬再度抬手，狠狠一搖撞鈴！
結果這一次，金閭竟然沒有什麼反應，沒有掉下來！
「雜種！」
「有種來佛子廟找我！」
金閭再一聲尖叫，他逃勢更快，霎時就消失在羅彬視線中。
隨著金閭遠退，那些蠱蟲卻成了一盤散沙，四下亂竄，三煉蛇蠱竄入其中，肆無忌憚的撕咬吞吃，毒蟲退去，其餘蠱蟲也撲了上去，開始大快朵頤。
這裡有個問題，羅彬的蠱，相當一部分是普通蠱蟲，之所以能這樣順暢，完全是因為三煉蛇蠱，以及很多二煉蠱蟲的存在，導致金閭的普通蠱蟲不敢反抗。
羅彬皺眉，依舊保持遠眺的動作。
實際上，他是在回溯。

第1011章
第1011章 血飼失敗，本命限制？
回溯中，他瞧見了金閭的細節動作，當蠱蟲從他身上鑽出之後，就有兩條腸子堵在耳朵上，兩次受創，他反應過來用這種方式封住耳朵，因此沒有被撞鈴繼續傷魂。
「苗人？」
「的確是蠱。」
羅彬低頭，看著那群四散逃命的蠱蟲，眼神逐漸冷了下來。
他沒有騙人。
沒有必要的情況下，他真的未必上佛子廟，尤其是剛才金閭展現了一部分實力后。
撞鈴失去作用，那殺招就少了一半。
如果金閭躲著他不現身，就用那些飛頭，同樣會讓他也棘手，甚至有可能受傷。
為了半尺雷擊木，消耗掉所有銅珠，並非明智選擇。
可偏偏，金閭說他是苗人。
還有，金閭放出來的不是巫蟲，實打實的是蠱蟲！
苗人平日里以巫師身份自居，甚至還引來了簋市的任務追殺。
˙至少目前，簋市的任務里，除了鼠冠這樣的鬼物，以及一些特殊之物，針對人鬼，幾乎都是人鬼窮凶極惡。
參考龍普，以及其下的弟子們。
再看剛才那十幾顆飛頭，可想而知金閭殺了多少人！
以他三危山現任苗王的身份，怎麼可能置之不理？
金閭的蠱蟲，完全被他的蠱蟲咬死，一部分吞吃。
羅彬收起思緒，他緩步朝著上山的方向走去。
夜色分外寂寥，冷風一股一股的刮著，寒意分外之重，讓人不停的冒雞皮疙瘩。
大量的蠱蟲攀附在他身上各個位置，蜈蚣蠱抬起半個身子，蛇蠱不停的吐著信子，壁虎藏匿在衣縫，蠍子大部分在頭髮中，蟾蠱則趴在肩頭，不停的發出咕咕叫聲。
……
……
頭，瞬間歸體。
噗！
金閭噴出一大口鮮血。
騰地一下站起身來，他身體一陣劇烈搖晃，又趔趄往前沖了幾步，到了金燦燦的佛像之下，撐住供桌，這才站穩。
「該死！」
一聲咒罵，同時一巴掌重重拍在桌面上。
差一點兒就被殺了啊！
還好他反應過來，是撞鈴聲的問題，立馬堵住耳朵，果然沒事了。
如果不是所有飛頭降都失效，他絕對會留在山谷中，和那個苗人廝殺！
「煉蠱的法子……」
「還有那麼多現成的好蠱。」
金閭的眼中多了一抹貪婪。
幾分鐘后，稍稍站穩了一些。
金閭這才沒有繼續扶著桌，他走到佛像后。
這裡有一道暗門。
至少曾經是暗門，現在佛子廟早就荒廢，牆面的漆料剝落，導致門也曝露在外。
打開門，金閭入內。
空氣中瀰漫著一股特殊的異香。
大約二十平的小房間中央，還擺著一張桌子，桌子上供著一個白乎乎的胖娃娃，嘴巴鮮紅，牙齒微露，異常尖銳，尤其是它的一雙眼，是那種不正常的黑白分明，黑色的瞳仁太小，四邊兒都能看見眼白。
巫術和蠱術一個最明顯的特徵，就是巫蟲是蠱蟲的弱化變體。
此外，巫術結合了很多東西，養屍，以及葯。
所謂的養小鬼，古曼，佛牌，一系列的邪術都在這種變體中出現。
這才是金閭明明得到了三苗一脈的蠱術傳承，卻依舊沒有放棄自身巫術的緣由。
他自身練就了飛頭降，出頭而不死。
老東西臨死前留給他一個塤，說如果能吹響塤，到了三苗寨，至少也能做個寨老頭人。
若是能吹動傳聞中的苗王塤，那就會成苗王。
金閭沒覺得自己有那麼大的本事，可蠱塤的確響了，還差了一些，他只能控制小部分蠱蟲，引動小範圍的毒潮。
他打算養出相當數量的小鬼，自身加持到最強的時候，就去三危山走一趟。
聽老傢伙說，那裡還有控屍的移靈一脈，以及專門製藥的巫醫。
當然，金閭不是要改邪歸正。
他覺得自己可以得到更多。
假裝是遺失在外的苗人，認祖歸宗，再簡單不過。
若是有機會，殺一個苗王傳人，或者其他兩脈某個傳人，那就是天大的機緣了！
一大番的思緒，金閭喃喃：「就從你開刀，你很會養蠱，看來不是什麼簡單角色啊，從你身上，我會知道三危山的更多信息。」
說著，金閭拿出一把刀，在指肚上劃過，塞進桌上那胖乎乎的嬰兒口中。
嬰兒口瞬間閉合，狠狠吮吸起來！
「吃！多多的吃！」
「爹讓人欺負了，等會兒那人上來，你可得好好收拾他！」
金閭另一手落在嬰兒頭頂，輕輕撫摸。
另一手，金閭從懷中摸出來個塤。
「小鬼吃你陽氣，女鬼吸你精氣，我控制你的蠱，看你還有什麼本事，翻出什麼風浪！」
金閭身體抽搐，發出奸笑聲。
這張供桌上，點著燭台，光源正來自於燭台。
燭台不夠亮，使得只有供桌附近能看清楚。
隨著那嬰兒吃血越多，它胖乎乎的手腳伸展開來，燭台的光更亮了，照出四周的牆壁，那裡跪著一個個女人。
分外恐怖，她們手中無一例外都捧著一個個黑漆漆的娃娃，有的肢體飽滿，有的極其乾癟。
對，就像是一部分已經足月，一部分月份不大。
那些女人早就死了，滿臉猙獰，嘴巴長大，死前彷彿遭受了不知道多大的恐懼。
……
……
羅彬還在往山上走。
畢竟只能走路，他這副身子，速度完全沒法太快。
快兩小時了，依舊距離山頂很遠很遠。
他也沒有就這麼干走，一手抬起，掌心中蜷縮著那條三煉蛇蠱。
另一手指尖一直在流血，他是要以血飼蠱。
這條蛇蠱得養成本命蠱，才能更好的驅使，做到以前控制黑金蟾，金蠶蠱那種如臂揮指的程度。
這裡就有個小問題。
認主的血是滴上去了。
飼蠱的血，這條蛇蠱卻怎麼都不肯吃。
要說蛇蠱不願意服從他的話，那也認主了啊？
祭煉過程也沒有任何問題。
為什麼就養不成本命蠱？
難不成，這本命蠱還有數量限制不成？
沒聽老苗王說過啊？
這時，那條蛇蠱嘶嘶吐了吐蛇信子，抬起半截蛇身，它順著羅彬手臂遊動，居然游到了眉心的位置，就那麼附著在羅彬的額頭上。
蛇頭那半截在外，另外半截蛇身沒入頭髮內，像極了額頭上有一條略粗的黑線。
對，更神似當初羅彬在三苗洞獲得的印記。
當然，這條「線」更粗大一些。
嘶嘶！
蛇蠱再吐了吐蛇信，似乎在看某個方向。
當然，羅彬不知道它這細微的動作。
「的確是數量限制了？」
羅彬自言自語，抬手捉住蛇蠱。
蛇蠱就好像在提醒他，那個位置本來也該有蠱蟲？
是啊，眉心是金蠶蠱的位置，而他本身的確還有三條本命蠱蟲。
心緒忽然有些煩亂，是想到了黑金蟾無措的眼神。
羅彬晃頭，將蛇蠱藏進袖口中。
「要清理門戶了。」他口中再喃喃，同時驅散一切雜亂思緒。

第1012章
第1012章 佛子廟的鬼
石壁山不算太高，那面石壁的陡峭程度，大概和浮龜山的懸崖有的一拼。
羅彬所行走的路，呈現一個z字形，曲折向上。
月光越來越凄冷，照射在石壁上，羅彬有種說不出來的感覺，就像是石壁上有某種東西正在隱隱窺伺著他。
可當他聚精會神去看，又發現那裡空無一物。
毒蟲？
峭壁懸崖，天險之地，更是毒蟲的藏匿之處。
他身上現在有那麼多蠱，的確能對毒蟲形成引導。
再加上毒蟲小，距離太遠，自然肉眼不可見。
思緒收回，羅彬左手中夾著幾枚銅珠，同時握著銅棍，右手沒有拿著撞鈴了，而是指間夾著五顆銅珠。
那巫師金閭已經反應過來，撞鈴可以掩住耳朵防備，那一定不會再起效。
對方絕對不弱，極有可能現在準備好了應對之策，那就必須再出其不意才行。
巫術本就詭譎。
參考當日的龍普，那座火官廟，金閭將其和蠱術結合在一起，怪誕程度必定會再上一層樓！
走上石壁山頂部的時候，大約是凌晨三四點，快要天亮，圓月還在，卻有陰雲霧氣開始出現，絲絲縷縷遮擋著月亮，晨露開始出現，涼意侵蝕著身體，羅彬一陣陣的冒雞皮疙瘩。
一座廟宇出現在視線中。
那廟佔地面積很大，橫匾上三個金色大字，佛子廟，卻隱隱讓羅彬覺得諷刺。
當真是佛子廟。
求香拜佛，求了個和尚種回去。
右手掐訣，唇間微動。
因為夾著銅珠的原因，導致掐訣的手速慢了些，蠱蟲從羅彬褲腿中鑽出，朝著佛子廟爬去。
當然，蠱比不上灰四爺，能探知情況后還反饋，蠱只能發現有沒有危險，或者直接進攻人，通過相應反應，羅彬能判斷局勢。
大概一兩分鐘，蠱蟲沒有更多反應。
羅彬繼續往前，他不是徑直往寺廟門口走。
金閭必然會在門口設伏，直接大搖大擺的進去，絕對是嫌命長。
當然，換成其他人可能會直接進去，可羅彬首先是個先生，他此時走的是巽方，能夠借著卦位隱藏自身。
等到了廟牆下，他駐足停步。
側頭貼在牆上，靜靜聽著牆內的動靜。
蠱蟲依舊沒有反應，牆內也沒有任何聲響。
再目視著廟牆，磚石之中的縫隙明顯。
羅彬取出來一把釘子。
這些並非銅釘，而是普通鋼釘，加粗加長了而已。
輕手輕腳的將鋼釘插在縫隙中，幾乎沒有發出多餘聲響。
這些都是羅彬準備好的細節之物，進山進水，少不了這些物品。隨後，他踩著鋼釘，緩緩爬上牆頂。
入目所視，院中十分安靜，佛殿內空無一人，燦金的佛像下，供桌上燒著香燭。
蠱蟲正在院內爬動，漫無目的。
沒人？
蠱蟲對於人的氣息也十分敏銳，若是小範圍有人，必然會找到。
完完全全沒反應，就是這裡沒有人氣兒，金閭逃之夭夭了？
說那麼硬的話，結果直接將話掉地上？
蹙眉，羅彬眼中透著思索。
大概過了幾分鐘，蠱蟲依舊沒有多餘反應。
羅彬緩緩從牆上下去，繼續沿著廟牆走，他依舊沒有走正門。
又十幾分鐘過去，眼前終於瞧見個偏門。
佛寺常年荒廢，金閭對此的使用面積也不大，因此這偏門都虛掩著，門縫上爬滿了蛛絲網，太久太久沒有人打開這扇門了。
正因為這種細節，才讓羅彬覺得放心，他推開門走了進去。
光線是暗沉的，不過並非完全封閉的環境，不需要用手電筒，很快就適應了黑暗。
這果然是個偏殿，正當中一尊佛像，兩側則是造型迥異的羅漢像，大部分色彩斑斕，且怒目圓睜，透著一種異樣的威嚴！
目掃四周，瞧見一道通往它處的門。
羅彬邁步，朝著那門走去。
……
……
主殿佛像後方，暗門后。
金閭站在那裡，通過門牆上一個小洞觀察外邊兒。
他只能從佛像側面看到院中一部分情況。
蠱蟲，他瞧見了。
之所以那些蠱蟲沒發現他，是因為門內撒了一層雄黃，以及其他剋制毒蟲蠱蟲的藥材粉末。
蠱進來了很久。
那個苗人怎麼沒進來？
金閭不停的舔著嘴唇，眼中隱隱帶著渴望。
扭頭，他再瞥了一眼屋中供桌。
供桌上的娃娃還是靜靜坐著，一動不動。
「你能等多久？」金閭喃喃低語。
他的判斷，那苗人驅蠱，沒有發現情況，一直在外靜等蟄伏。
他只要一直不出去，那苗人遲早會進來！
一旦入廟內，那對方就死定了！
可忽然，異變突生。
院中的那些蠱蟲，竟然如同潮水一般褪去，全部都鑽出廟門外。
「走了？」金閭眼珠子瞪大。
「不敢進來，還是以為我走了？」金閭緊繃著臉，拳頭握得梆硬，指關節都一陣陣發白。
「引蛇出洞？」金閭再喃喃，他微眯著眼，再度一動不動。
幾分鐘過去，他站不住了。
打開門，邁步走出佛像后，院中安安靜靜，當真再無蠱蟲。
他急匆匆走向廟門，透過門縫往外看，蠱蟲全部都不見蹤跡……
一時間，他心裡直想罵娘。
真走了？
……
……
這是一條筆直的通道，走進來之後，安靜程度就更上一層樓，幾乎能聽到自己的心跳，以及呼吸聲。
空氣中開始能嗅到一股怪味兒，像是久無人居的霉味，隨後那味道又被另一種衝散，是香燭的香味。
走至通道盡頭，這裡有一道虛掩著的門。
推門而出，一陣白光落在臉上，一時間倒讓羅彬眯眼，抬手虛擋著。
這就天亮了？
入目所視，這是另一個院落，規模要比先前正門后的院落小一點，左側是一排屋子，右側是牆，正中是一個偏殿，偏殿的門開著，和尚們正在那裡念經。
無論是蕃地的僧侶，還是內地的和尚，念起經來都和唱腔似的。
不對勁。
佛子廟，荒廢了啊？
被那個金閭霸佔著，怎麼可能還有和尚念經？
視線從偏殿中挪開，抬頭看著上空。
天好白，萬里無雲。
可僅僅是白，沒有太陽。
抬手看了一眼腕錶的時間，這會兒明明才五點鐘，怎麼可能就天亮？
冷不丁的打了個寒噤，羅彬抬頭再看向偏殿中。
那些和尚雖然還在念經，但他們無一例外抬起了頭，所有人的目光都注視在羅彬身上，那種眼神分外可怖，對，更確切來說，是空洞，就仿若羅彬是個死人。
忽地，和尚們站起身來，他們無一例外朝著同一個方向走去。
雖然走，但他們的動作依舊怪異，因為所有「人」的頭都是擰過來的，呈現一種不可能的幅度，全部都看著羅彬。
這時，他們的臉上多了一股悲憫的表情。
寒意，一陣陣涌了上來。
羅彬明白過來了。
這些和尚，是佛子廟被害死那批人！
毫不猶豫，他轉身往回走！
步入那條通道中，腳下速度飛快！
身上湧起了細密的雞皮疙瘩，汗毛更一根根倒立！
可這條通道好長！
怎麼一直走都出不去？
寒意更一陣陣往上涌，四肢百骸都一陣冰冰涼涼。
駐足，羅彬停了下來。
眼前還是那麼長一條通道，他現在站著的位置，不過是從院子進來的入口而已。
走了那麼久，他都在原地踏步。
「師傅，該用飯了。」
冷不丁的，話音自耳後響起。
羅彬沒有動。
細細的麻癢感出現，同樣還有一股涼風在耳根子上吹。
羅彬還是一動不動。
「你不吃了這碗齋飯，走不出佛子廟。」
話音驟然變得陰厲。

第1013章
第1013章 還請施主慈悲！
霎時，羅彬抬起手來，右手食指和無名指鬆開，銅珠直接往身後射去！
啪嗒，是銅珠打在牆上的聲響。
那股涼意驟然消失不見。
羅彬這才扭過身來。
前一刻不回頭，是因為回頭燈滅，莫不是鬼上身，就是他陽氣減弱，會被鬼迷心竅。
銅珠納魂。
無論是人是屍是鬼，全都能收！
正要撿起來地上那顆銅珠。
這個鬼不知道級別，若是低，拿來養攝青鬼也不失為一個處理方法。
霎時，羅彬卻頭皮發麻，冷汗涔涔！
因為銅珠沒有明顯的變化。
收魂之後的銅珠，會顯得更瑩潤一些，地上那個卻和正常無二。
身後依舊是一陣陣冷意，耳根子不停的吹著涼氣兒。
「你怎麼轉身了呢？」
「轉身，就不能再回頭，我會吹了你的燈。」
「這口飯，你吃也得吃，不吃，你也得吃！」
語氣開始是平靜的，隨後帶著一絲陰厲的笑聲，最後則是異樣的兇狠！
僵持，一動不動的僵持。
往前會回到院子，往後，身後就有「東西」。
怪不得這個廟金閭沒有佔據全部。
其他地方都鬼氣森森，饒是金閭有巫師的本事，依舊清除不了這個殺了幾乎全寺僧人的惡鬼！
心突突突的加速跳動。
羅彬抬起手來，咬破指尖，霎時點在腰間，畫出一道符！
霧氣驟然飄散，攝青女鬼出現在羅彬身旁。
她猛地朝其後方撲去！
陰厲的尖叫聲驟響。
羅彬毫不猶豫，直接踏步往前，一頭鑽出了那條過道。
當然，他是回到了佛寺偏院內，入目所視依舊是空蕩的偏殿。
回頭看一眼，濃稠的青霧正在扭纏，霧氣中能瞧見兩個身影廝打在一處。
攝青？
這是凶獄？
怪不得，他能反應過來躲開銅珠！
怪不得，自己進來沒有更多的察覺。
「東面！」羅彬瞳孔微縮，喃喃一句，快速朝著先前僧人進入的那道門走去！
無他，眼下也只有那道門能走。
很快，羅彬就步入旁邊的院內。
這院內很多平房，每一個平房中都擺滿了桌案，桌旁坐著相當數量的僧人。
他們捧著碗，喝著粥湯。
他們嘴角枯白，臉色泛黑，眼窩凹陷，和剛才的模樣完全不同。
中毒了！
確切的來說，他們都曾是佛子廟中毒而死的僧人！
人死之後，若是執念過大，就會發生一種情況。
類似於墨狄公，他不停的重複著吃丹，投潭的過程。
眼下的佛子廟，則是先前那個男鬼，當初毒殺眾僧的人，他殺妻之後自己自殺，結果還是無法撫平自身的怨念，回到佛子廟囚禁眾僧陰魂，日復一日的讓他們承受痛苦。
目光再度掃視院內，又發現了一道門，通往佛寺其他院落。
邁步，羅彬繼續朝著那道門走去。
這時，所有僧人忽然都站了起來，他們手中端著碗，全部朝著羅彬圍來。
一邊走，他們嘴巴一邊冒出濃稠的黑血，眼睛，鼻子，耳朵，同樣都在淌血。
阿彌陀佛，善哉善哉這樣的字眼，重複的從他們口中冒出。
眼前所視一切，就像是掉幀。
剎那，羅彬要走的那道門被堵住，四面八方的僧侶蜂擁而至，手中的碗朝著羅彬塞來！
「施主，請用齋飯！」
沉悶的話音透著一股慈悲，重重疊疊，在院內回蕩不斷！
一時間，羅彬哪兒還走得動？
就算是想用銅珠，都沒辦法收掉這麼多的魂魄！
驟然駐足，羅彬臉色一陣陰沉。
抖手，抽出人皮衣，一甩之下衣裳展開，直接披上了身，手指快速點在胸口位置，又是一道符畫出。
陸巳的魂魄出現在他面前！
「你要死了！」
「桀桀桀桀！」
笑聲刺耳又難聽。
羅彬手指再划動，又是一道符畫出。
陸巳整張臉忽地變得極其空洞，可這空洞中又有一種說不出的掙扎。
羅彬是要控制陸巳對付其他僧鬼，卻沒想到，陸巳居然還能反抗！
僧鬼靠近的愈來愈多，愈來愈多，他們手中的碗，缽盂都快塞到羅彬的臉上了！
腥甜的氣味，又帶著一股說不出的死氣和惡臭。
「死……」
「死……」
陸巳還在抵抗掙扎，他斷斷續續又發出笑聲，不受羅彬的控制。
羅彬眼神陡然一狠。
他極力仰頭，不讓自己觸碰到那些碗。
僧鬼則是用力將碗抬起，要塞到他嘴巴上。
他甚至都感覺到裡邊的粥湯倒了出來，倒進他的衣服領子裡邊兒，滑膩冰涼的液體布滿了全身。
不受干擾，羅彬的手指再度朝著胸口畫符。
這時，陸巳忽然一顫，他魂魄開始溢散出發白的鬼氣。
人皮衣的名字，叫做納魂衣。
納魂於衣內，更能控制住魂魄的一切，那發白的鬼氣，更確切來說，是魂精，是一隻鬼的根本。
鬼吃鬼，吃的就是這股氣，這樣才能增益自身，壯大陰魂。
尋常人養鬼，直接放鬼被鬼吃，效率很低，且旗鼓相當的兩鬼還會經過一場惡鬥。
被納魂衣控制的鬼就無法反抗。
先前羅彬為了折磨陸巳，才讓攝青女鬼生啃。
更直接的方式，就是納魂衣能讓鬼直接放出魂精。
「你……在……干什……什麼……」陸巳艱難的擠出一句話。
「我要死，也會死在你後邊兒，哦不，你已經死了，你們六陰山的人，總是喜歡為我做貢獻，你就再做一點貢獻吧。」
羅彬仰著頭，卻往下瞟，就像是藐視陸巳。
「諸位高僧，吃了那麼多年的毒藥，吃個人魂補補身子，你們餓壞了，你們也被困瘋了，不反抗，怎麼走出去？」
羅彬再度開口，話音都帶著一絲虔誠。
「都說放下屠刀，立地成佛，你們若是怨氣深重，反而殺我，你們算什麼高僧？」
「你們以身入局，賜下佛子，是佛子廟的慈悲，那惡鬼不識好歹，反而害你們全寺，他才需要放下怨念，否則遲早會害人不淺！」
霎時，僧鬼居然停下動作，轉而撲向了陸巳！
一下子，羅彬前路大開，周身也不再擁擠，他身上根本沒有什麼毒粥湯。
喝下去才是真的，是鬼氣和怨念凝聚之物。
沒有喝下去，僧鬼再散去，那就是虛假。
陸巳慘叫連連，被眾多僧鬼撕扯，拉拽，分而食之。
羅彬眼皮狂跳，匆匆邁步往前走。
他先前那番話，純屬蒙鬼。
淫人妻子，使人給他們養子，這怎麼可能算慈悲？
吃人魂更是如此！
只不過，如果不誑鬼，他也不可能破開這些僧鬼。
還有一點，真要是有點兒佛性的高僧，就算他把陸巳送給他們吃，他們能吃？
說到底，這群僧鬼活著的時候就慾念纏身，死了更是如此，不得安寧之下，更想要尋求一絲安寧。
讓自身變凶，去對抗那殺他們之人，就是羅彬加給他們的執念，也是羅彬的破局之法！
「阿彌陀佛。」
聲音忽地入耳。
羅彬才剛走到這第二個院子的門前，沒能出去。
側面一個僧人走來，擋住羅彬去路。
這僧人更老一些，他的裝束，就像是金安寺的主持空塵。
「老衲始安，佛子廟方丈。」
「我等久困於一地，無超生之可能。」
「施主以鬼飼僧，指出明路，還請施主慈悲。」
方丈始安躬身行禮。
羅彬心頭猛地一緊。
這時，所有僧人幾乎同時抬起頭來。
本來一隻鬼就沒多少分量，壓根不夠多少僧鬼分，羅彬就那麼一丁點兒的時間，卻被這方丈鬼攔住去路。
汗珠，陡然從羅彬額角泌出。
霎時，方丈鬼邁步往前。
所有僧鬼幾乎同時往前猛衝！
汗毛根根豎立！
一時間，羅彬卻別無他法啊！
銅珠根本就不夠用，負隅頑抗，還是一個百鬼鑽身的下場。
再者說，這方丈鬼的速度太快了。
他已經來不及動手！
率先，方丈鬼鑽進羅彬的「身子」內！
不，不是身子，是人皮衣！
羅彬沒有感受到任何傷害，因為所有僧鬼都沒有攻擊他，而是全部進了人皮衣內！
這一霎，整個寺院都安安靜靜。
不，還有一點兒聲音，就是陸巳被吃了個七七八八，只剩下一部分殘損魂魄在那裡哀嚎。
羅彬心臟都咚咚狂跳！
這樣式的慈悲？
用人皮衣帶它們走？
無形之中，他們主動成了人皮衣內的鬼！？
「回來！」
羅彬勾手，殘損大半的陸巳飄飛而起，沒入人皮衣內。
再扭頭看一眼後方，瞧不見攝青女鬼和那男鬼，他們分明還在死斗！
指間再度落在人皮衣另一個位置，又是一道符畫出，羅彬隨之拔腿，繼續朝著東面疾馳！
……
……
佛子廟正院。
金閭站在中央，眺望著一個方向。
「自作聰明。」他搖了搖頭。
前一刻，他真以為來的那個苗人走了。
隨後他就發現，佛子廟另一方飄著森然鬼氣。
他待在石壁山的憑藉，不僅僅是山中毒蟲。
更是佛子廟本身的危險。
這裡有個攝青鬼。
還有一寺廟的僧鬼。
那苗人居然不走正門，是想從其他位置抄進寺內？純屬是玩火自焚了。
手指微微搓動，金閭正思索著對策。
忽而，他所視那方向，廟牆上的一道門驟然被踹開！
入目所視的男人，讓他陡然大驚！
「怎麼可能？」金閭錯愕不已。

第1014章
第1014章 除非你喊我一聲苗王！
羅彬眼神顯得分外凌冽。
東，是佛子廟正院的方向。
東，在八卦上是震，包括十六卦上，這也是震宮，震宮雷克鬼，必然是空虛方位！
浮龜山都有一線生機，更遑論這種攝青鬼的凶獄？
以前羅彬或許看不明白，熟悉了先天算完整傳承，這一切都在掌握之中。
還有一點，之所以羅彬直接出來，是因為他覺得，這樣一定能讓金閭猝不及防！
金閭必然知道佛子廟的一切路數。
必然會認為他受困將死！
抬手，羅彬晃動撞鈴！
「雕蟲小技！」
金閭瞬間回過神來。
他滿臉冷笑。
與此同時，羅彬另一手猛地甩出！
一枚銅珠直接射向金閭！
先撞鈴，刻意讓其放鬆警惕。
銅珠後手，羅彬是要一擊必殺！
此刻，金閭頓覺得一陣毛骨悚然！
那股危機感來得格外強烈！
雙手陡然掐訣，頭立馬飛身而出！
佛像后，驟然飛出十幾顆頭來！
銅珠打在金閭身上，卻沒有絲毫效果。
那十幾顆飛頭離開佛殿後，全部襲向羅彬！
心頭猛地一沉，羅彬當然預想了不能一擊必殺金閭的結果。
毫不猶豫，他再度甩手，數枚銅珠射向最近四顆頭顱！
砰砰砰砰。
四頭瞬間落地！
這同時，羅彬另一手驟然劃過人皮衣，又是一道符勾勒而出。
剎那，大量僧鬼湧出人皮衣，和那些飛頭纏鬥在一處。
這純粹是個臨時手段，否則羅彬這一次得消耗掉所有銅珠。
先用四顆，是因為那四個飛頭太近，來不及畫符。
同時，金閭的飛頭沉下，腸肚捲住身子，拖著朝著佛殿內而去！
「哪裡跑！」喝聲間，羅彬大步往前，追進佛殿內。
金閭逃至佛像側面。
佛像正前方的供桌上，竟然立了個白白胖胖的娃娃，其唇紅齒白，那種紅像是染了血，白也更白的不正常，尤其是嘴裡的牙齒一顆顆尖銳無比，分明是鬼齒！
金童子？
羅彬瞳孔又是猛地一縮。
「咯咯。」
嬰兒的笑聲很活潑，卻也極其刺耳。
寒意陡生。
此前他在顧伊人家裡見過一個金童子。
龍普手下的人為了讓顧伊人家人認為其有病，弄出不少鬼鬼祟祟的事情來影響她。
之後那個金童子被送給了陳爼，陳爼說了一系列製作方式和材料，至於其下落何方，羅彬就不知道了。
眼前這金童子顯然和顧伊人家裡的截然不同，根本不像是骨灰燒制，更像是直接用一個嬰兒來製成！
說時遲，那時快，金童子扭動著胖胖的身子，卻快速朝著羅彬衝來！
「我不管你用了什麼手段，竟然收了僧鬼，眼下，你卻再無逃生的可能！」
金閭尖聲咆哮：「娃兒，咬死他！」
金童子猛地從地上彈起，腰身微弓，手腳齊齊朝著羅彬頭臉上落下！
剎那，佛殿的兩面牆竟瞬間變得漆黑而又空洞，一個個漆黑無比的嬰兒快速朝著羅彬爬來！
無一例外，那些嬰兒身後都跟著一個個女人，那些女人面貌猙獰而又凄然，肚子位置是猙獰的傷口，像是肚子被硬生生刨開！
羅彬抬起手來，兩枚銅珠驟然射出！
銅珠打在了金童子身上！
金童子前一霎還凶厲的齜牙，被銅珠擊中那一瞬，小臉上顯出像是被撕裂的痛苦，啪的一聲他身子砸在地上，就像是一塊爛肉落地。
金閭臉色陡然再變，其眼中的情緒是難以置信。
羅彬如臨大敵的注視兩側，本來是要後退，動作卻頓然停下。
他沒有料到，金閭居然還有這一手。
可就和金閭主導那些飛頭一樣，金童子魂魄被銅珠扯出來之後，其餘那些和顧伊人家中一樣的金童子，包括其身後的女人屍煞全部停下動作，它們黑漆漆的雙眼顯得十分空洞，迷惘，像是沒了方向感。
「你得殺了多少人？」羅彬死死盯著金閭，眼中殺意凜然！
「我殺人？」
「呵呵，想殺我的人，我自然殺之，該死的人，我自然殺之，你以為這些女人就很無辜？」
「你怎麼不問問這些金童子，他們有沒有想不見天日就胎死腹中？」
金閭的表情是心驚肉跳的，可他的語氣是森然冷厲。
「小子，你就是個賊，竊我毒蟲煉蠱的賊！」
「不要再大義凜然了，你自己也沒多乾淨。」
「我承認，你是有手段不假，不過，你也到此為止，你那珠子打不到我，你的撞鈴對我無用，你想用的時候，我就會塞住雙耳。」
「而現在，你要交出竊走的毒蟲！」
金閭話音飛速，他的頭驟然上浮，到了佛頭的旁側，稍稍一動就能躲在佛頭後方，這就直接避免了羅彬用銅珠打他。
下一霎，幾根血淋淋的腸子托起來一件物品。
那是一個拳頭大小的塤。
金閭臉上更多了一抹獰笑。
「認得嗎？」
「知道這意味著什麼嗎？」
「若你現在跪下求饒，喊我一聲苗王，我倒是可以留你一條小命，讓你當馬前卒！」
塤，托到了金閭的唇邊！
羅彬眼珠子再一次瞪大，身子微微發顫。
他驟然轉身，朝著院中某個方向跑去！
「你以為你跑得掉？！你不在這山頭還好說，既然你在，那你就無處可逃！」
「除非你像是我一樣，頭能飛起來。」
「你能嗎？！」
金閭異樣的自傲。
下一瞬，塤聲響起了！
塤聲本來應該有很多色彩，重疊在一起，可在金閭吹奏中，只有那股哀怨，充滿了負面情緒。
在塤聲起那一瞬，羅彬駐足停下。
他雙手陡然掐訣，是控制蠱蟲的訣法。
當然，他不是要驅使蠱蟲進攻，而是避免被金閭塤聲所控制！
一陣陣麻癢感傳來，蠱蟲正在一條條爬出羅彬身上，包括先前羅彬放出進院，又離開院子的那些蠱蟲同樣回來，牆縫，磚縫中更是鑽出不少毒蟲，形成了小小一片蟲潮。
羅彬臉色頓難看到了極點。
因為這些蠱蟲，明顯失控。
甚至包括藏在他頭髮里的三煉蛇蠱，居然都鑽了出來，匯入了蟲潮中。
隨之，蟲潮朝著殿內涌去。
金閭的塤聲變得更高亢起來。
那哀怨感更強烈！
同時，金閭雙目瞪著羅彬，顯得極其肅殺！
那種感覺，就算是他沒說話，都用臉色神態說了，他是在命令蠱蟲殺死羅彬！
羅彬心跳更快，甚至有幾分落空。
其實，他已經站在山風蠱的卦位上了。
卦位加持，再加上手訣，居然還是沒用。
居然……金閭有個塤？
雖說那不是苗王塤，但那也是塤，不是所有苗人都有塤，不是所有人都能吹響。
金閭的師承絕對不簡單，或亦他殺死了某個苗人？
思緒繁複，心卻一沉再沉。
對峙太快，動手更快。
兩人的手段都出來的差不多了。
自己要被壓制了嗎？
明明自認為已經夠慎重了啊。
愈發想，羅彬臉色愈發緊繃。
他是在考慮，言出卦成對金閭是否有用。
此刻金閭身子在地，頭又在半空，那是算身體的卦位，還是頭的卦位？
電光石火間，卻發生了一個意想不到的變化。
殿內的蟲潮，並沒有往外「流淌」。
金閭的雙眼瞪得很大，顯得很震驚！
羅彬可以肯定，那就是震驚的情緒，其中還夾雜著錯愕和不解。
隨著塤聲更重，蟲潮反而接近到了金閭的身子前！
霎時，塤聲停下！
「你們幹什麼！」
「我吹塤，我讓你們殺他！」
「你們靠近我作甚！？」
「滾！」
金閭的頭猛然朝著身子落下！
三煉蛇蠱驟然弓起身，從地面彈起。
一口，它就咬在了金閭的鼻子上！
蟲潮瘋狂的竄上金閭身子，尋覓任何能鑽入的洞眼，瘋狂鑽進！
慘叫聲穿透佛殿，甚至震得窗戶都在微顫！
「你動了什麼手腳！」
恐懼顫慄的話音更同時從金閭口中傳出。
哐當一聲，那塤卻落在地上，咕嚕咕嚕朝著殿門口滾去。
羅彬心跳再度咚咚加速，都快從嗓子眼裡迸出來了！

第1015章
第1015章 苗王吹塤！
站在山風蠱的卦位上，使用著控制自身蠱蟲的手訣，就是謹防金閭控制他的蠱。
蠱失控了。
金閭卻沒成功。
為什麼？
金閭認為他動了手腳，他沒有。
那為什麼蠱不攻擊他，反而去攻擊金閭？
身份？
可金蠶蠱，沒有在他的身上啊。
蠱能知道，他是苗王？
話音戛然而止，取而代之的是更劇烈的慘叫。
金閭歪歪扭扭，就像是個卡殼的木偶一樣，手怪異擺動，掐出手訣，鑽進他身體里的蠱蟲一條條竄出。
咬在他鼻子上的三煉蛇蠱一下子鬆開嘴，驟然落地。
隨著它掉下來，那些蠱蟲更是如同潮水一般褪去。
金閭的鼻子，耳朵，嘴巴，頭髮，以及身上各處隱蔽的地方，都開始冒出一種十分噁心的蟲子。
那東西很軟，帶著粘液，有一點兒類似於血蛭蠱，可模樣上又有區別。
那蟲子，不，是那些蠱蟲附著在金閭身上各個位置，被其他蠱蟲啃咬的傷口被噁心的粘液覆蓋，止了血。
這一切發生的極快極快。
羅彬也想明白了一件事情。
他一度認為，自己歸魂於本體了，只有回溯的這個能力跟隨著他，只有他的記憶跟隨著他。
實際上，應該……
不，的確不是。
就像是先前，他要將三煉蛇蠱養成本命蠱。
結果三煉蛇蠱順服他，卻不願意當本命蠱，甚至還趴在他眉心，曾經是苗王印記所在的那個位置。
他不就考慮過，是否是本命蠱的數量太多，形成了某種限制嗎？
更換身體了，這種限制卻依舊存在。
為什麼？
唯一的解釋，就是有的東西在皮囊肉身里，有的東西在魂魄中。
就像是最初苗觚告訴他，噬精蠱認主之後，如果受損，魂魄則大損。
正因此，苗觚給了他噬殼蠱！
他是苗王。
老苗王欽定的苗王！
傳承的印記烙印的不是皮囊肉身，是人之根本，是魂！
三煉蛇蠱不肯，或許是覺得，自己不配和金蠶蠱，黑金蟾相提並論，或許也是那冥冥中的氣息對他產生了壓制！
這一番思緒，沒有影響到羅彬的行動。
他正在大步往前，回到佛殿正前方。
駐足，羅彬停下，撿起來了塤。
金閭的狀態要比先前好了一點點，粗喘著，啞聲道：「鬆開你的臟手。」
羅彬拉起一截衣角，擦拭塤聲，對金閭置之不理。
金閭不敢靠近他。
他用銅珠能將魂直接打出來。
目前他的手段盡出，金閭的也相差無幾。
「我讓你鬆開你的臟手！」
金閭再度怒斥出聲！
隨之，金閭從懷中拽出一物，居然是一枚佛牌！
透明的牌身，裡邊兒是黃澄澄的屍油，屍油浸泡著一些骨頭碎片。
羅彬瞳孔微縮。
居然還有手段嗎？
他不再遲疑，再度後退。
「走？遲了！」金閭獰笑。
三步並作兩步，羅彬又一次停在了山風蠱的卦位處。
抬手，塤至唇間。
金閭同樣抬起手來，指尖狠狠點在那佛牌上。
絲絲縷縷的霧氣飄散。
金閭身前悄無聲息的出現了一個人。
那是個老叟。
穿著花花綠綠的衣袍，身上掛滿了各式各樣的裝飾品，很典型的苗人裝束。
老叟腳尖點地，腳後跟離地，分明是個鬼。
「師尊，有人欺負你徒兒我。」
「還偷我的蠱！」
「該你保護我的時候到了！」
金閭抬手指著羅彬，眼神盡顯凶厲。
「小子，你還想吹我的塤，你也配？」
「等著蛛蠱噬體吧！」
羅彬壓根沒有答話，他眼神微微下視，眸子中儘是回憶。
他回憶的是在谷澗中和老苗王相處的那些日子。
他回憶的是在懸崖下第一次吹響苗王塤。
以及第二次在千苗寨以及巫醫峰大巫醫之前！
塤聲隨之響起。
綿長，幽深，悲戚，哀怨。
不知道多少情緒，全部夾在在這塤聲中。
一時間，僧鬼和飛頭打鬥的聲音，像是成了背景，一時間，金閭的獰笑，都彷彿顯得那麼蒼白和無力。
其聲濁而喧喧在，聲悲而悠悠然。
塤聲在佛院中回蕩。
塤聲在山巔縈繞。
低沉，忽而變得高亢！
最初的訴說情緒，彷彿成了金戈碰撞！
三煉蛇蠱本身在後退，其餘那些蠱蟲也在後退。
這一霎。
它們不退。
它們朝著金閭猛衝！
這一霎，金閭身上那些黏糊糊的蠱蟲非但沒有繼續幫其療傷，反而硬生生的朝著傷口中鑽！
皮，鼓了起來！
蠱蟲瘋狂的往裡蠕動！
只剩下炸裂的慘叫聲，沒有任何其餘話音。
其餘蠱蟲爬上了金閭身體。
金閭雙手猛地抬起，是要掐訣！
他是想飛頭而出！
身體不要了！
死就死！
當鬼就當鬼。
就算是個飛頭蠻，也比真的一切都交代在這裡強！
簡直了。
說實話，金閭現在不知道，究竟他學巫術，還是對方學巫術。
他用鬼，對方也用鬼。
甚至對方用的鬼數量比他多得多，甚至，他需要祭煉鬼才能收歸己用，結果對方才收了僧鬼，就直接讓僧鬼為他拼死拼活。
還有，他吹塤，對方居然也能吹塤？
甚至……對方的塤，吹得比他強。
他還想控制對方的蠱，結果反而被控制了？
「師尊！替徒兒斷後！」
金閭再尖聲喊了一句。
他的頭，猛然飛出身體，帶出一大串的腸腸肚肚，心肝脾肺。
他衝出的速度極快，是朝著房頂而去！
瓦片根本算不上任何阻擋。
其頭臉上那些蠱蟲在瘋狂啃咬，一時半會兒也殺不了他！
羅彬驟然抬頭，塤聲更為響亮！
他雙目異常明亮，可以說是精光乍現！
金閭的頭，撞上了一道蛛網。
正常蛛網是白色的，這一道蛛網卻是黑色。
黑漆漆的網，韌性極強。
金閭的頭，就像是那些蒼蠅蚊蟲，撲進蛛網后就被死死粘住，無論他拚死掙扎，都無法掙脫！
房頂的四面八方，湧出一片又一片的蜘蛛，瘋狂的沖向金閭，它們開始吐絲，將金閭纏成一個繭！
驚恐的慘叫聲接連不斷。
先是咒罵，隨後是苦苦哀求。
「苗人不易，煉蠱不易，放我一條生路，我喊你苗王！我喊你苗王！」
「我給你當馬前卒，我給你當小鬼！」
金閭是真的被大恐懼所包裹了。
對他來說，這簡直比撞鬼還可怕。
這些蛛蠱，是他師尊的蠱啊！
饒是他花了那麼多年都無法控制，只有他師尊的鬼魂可以。
可他師尊居然站在那裡無動於衷。
蛛蠱居然被對方也控制了，甚至織網斷他後路！
再這樣下去，連鬼都當不成！
塤聲，停止了。
金閭腦袋不停發顫，湧起的是一股劫後餘生感。
內心卻有一陣陣恨意和狠意隨後湧現。
別給他機會！
否則，他一定要……
「你不用喊我苗王。」
羅彬搖搖頭，說：「因為我覺得，你不配。」
「三危山容不下你這種惡毒之人。」
「我不需要你這樣的馬前卒。」
那道杵在金閭屍身錢的老叟魂魄，卻顫巍巍的跪倒在地，他雙手拜服，五體投地。
「苗蟲，見過當世苗王。」
「是我教徒無方，使他作惡，我自食其果，我，親自動手，不髒了您的衣裳。」
咔嚓一聲，是金閭脖子上掛著的那佛牌裂開了。
屍油呈現一條線，朝著下方淌來。
黃澄澄的屍油恰好全部落在苗蟲的身上。
他抬起頭來，面帶微笑，隨之再仰起頭。
此刻的金閭，是一言不發。
他整張臉都緊繃著，正在逐漸變得死灰。
掙扎已經無用，他也完全被蛛網束縛，動彈不得，蛛蠱開始迫近，開始從蟲繭露出口子的位置撕扯金閭，吃他的頭顱。

第1016章
第1016章 你怎麼睡得著的！
廟中的蠱蟲只是一個開始，成片成片的毒蟲從廟外湧來。
它們已經形成了一個行動方向，並未因為羅彬的吹塤停下而停止。
蠱和毒蟲將金閭的身體裹住。
金閭的頭顱正在逐漸地乾癟，是被蛛蠱吸幹了一切。
嗖嗖嗖的聲響，是院內那些飛頭一個個地往回躥，他們全部進了佛像後方。
僧鬼一個個朝著羅彬走來，全部撞進羅彬的身體里，不，是回到人皮衣中。
苗蟲低下頭來，看著金閭乾癟的頭顱。
古怪的是，金閭的眼珠子居然還在扭動！
說時遲，那時快，他頭頂啪嗒一聲破開，一股魂驟然躥向羅彬的臉！
百足之蟲死而不僵！
金閭是要借體還魂！
這也是巫術的一種手段！
霎時，苗蟲身體炸開，形成一團充斥滿了殿內的灰霧，金閭才衝出一半，就直接被灰霧裹住。
灰霧驟然收縮，再度形成苗蟲的身影。
苗蟲的魂魄卻在不停的鼓脹，回縮。
「我是罪人。」
「您無需發落我，我，自行了斷。」
苗蟲話音落罷，魂魄再一次轟然炸開！
嘆息聲，慘叫聲夾雜在一起，空氣中飄散著的灰霧再度迸裂，像是齏粉一般煙消雲散。
一時間，佛殿內安靜了。
當然，蠱蟲啃吃金閭屍體的聲音不算雜音。
羅彬安安靜靜地站著，良久良久，他視線才從苗蟲所站著的位置挪開，低頭看手中的塤。
苗蟲要自行了斷，他沒有阻攔。
雖說不知道個中緣由，但培養出這樣一個弟子，百死莫贖。
倒也好，金閭魂飛魄散，省卻了隱患。
「品質差了一點。」羅彬低喃。
其實，真要對比苗王塤來說，這塤的品質是真的不夠看。
可這依舊是三危山的塤啊！
低級的羅盤，羅彬可以不要，這種塤卻不是哪兒都能獲取的。
他可以憑藉傳承的高級而肉眼觀測風水，卻不能憑空一張嘴吹出塤聲。
有了塤，就有了一張真正自己能操控的底牌！
再掃一眼殿內那些蠱。
苗蟲死後，蛛蠱就成了無主之物，正在房梁，屋頂內側四處爬動。
除了他的蠱蟲，被塤聲招引來的毒蟲，還有許多黏黏糊糊的軟體蟲子在地上爬來爬去。
那應該是金閭的本命蠱。
這裡的蠱蟲還是不夠多，否則現在金閭應該成了枯骨才對。
往前幾步，羅彬撿起來地上的頭，從背包里拿出一個袋子，將頭裝了進去。
再掃了一眼那白白胖胖的金童子，其身上有兩枚銅珠，魂魄早已被撕裂。
兩側牆前的獰惡女人依舊還在。
那些不是鬼，都是屍。
她們腹部的傷口分明是被生生撕裂開的。
她們前方那些黑漆漆的金童子，身上無一例外還有一根黑漆漆，像是血管的東西，連接在女屍身上，那就像是臍帶。
羅彬將袋子裝回背包里，走向佛像後方。
入目所示是一道門，曾經這明顯是暗門，此刻門開著，一眼羅彬就瞧見了門后一條粉末，怪不得先前蠱蟲進來一無所獲，這金閭深諳蠱蟲習性，早就做了防備。
正中央的供桌還有正在燃燒的香燭，一個小小的軟墊中間還有凹陷，分明就是那金童子的供奉之地。
四周的牆面十分陰暗，能瞧見很多細碎的骨頭，都是雞鴨等家禽的，更能看到地面和牆面粘連的羽毛，以及殘留血跡。
羅彬繼續往裡，走過那張供桌，這暗室最深處還有一道門，推門而入，靠牆是一排蠟燭，幽幽燃燒，正對著門有一張床，床尾有兩張長桌，幾個透明的玻璃罐里裝滿屍油，還浸泡著一些骨頭，衣服殘片，甚至還有帶著筋絡的眼珠，連根切斷的舌頭。
桌上是很多透明的殼子，顯然，金閭不但住在這裡，也在製作佛牌。
屋子正中央則密密麻麻坐著十幾個人。
這些人面無表情，宛若死屍。
他們實際上就是死屍，金閭使用巫術就能讓他們的頭飛出！
羅彬在屋中查找了一遍，沒有找到什麼有價值的東西，這才轉身離開。
再回到前邊的佛殿，金閭總算被啃乾淨了。
地上散落著一些法器，全都是用巫術製作而出，沒有什麼三危山的東西。
實際上，金閭身上最有價值的就是塤，已經成了羅彬囊中之物。
稍一思索，羅彬又放下身上背包，將其中沒有用處的東西全部拿了出來，緊接著，他簡短吹了幾聲塤，一部分蠱蟲鑽進了背包里，包括不少蛛蠱。
金閭的本命蠱並沒有跟來。
羅彬並沒有再去強行控制，它們已經被控制著對金閭下手，不願意跟他，也是理所當然。
背包比之前要沉了許多，羅彬這才走出佛殿，更走出佛子廟。
天還沒有徹底發亮。
羅彬在人皮衣上畫符。
沒過多久，西面吹來一股風，風中似乎夾雜著一股發青的霧氣，那霧氣中隱約是一張女人臉。
隨後，霧氣沒入人皮衣中，風也消失。
啪！
佛子寺的門重重閉合！
轟的一聲響，門打開，撞在兩側的牆上。
門口站著一個人。
那是個中年男人，滿臉的陰厲和怨毒。
他稍稍歪著頭，沖著羅彬發笑。
羅彬面不改色，和那男人對視。
砰！
門再度閉合！
這一次，再沒有開啟。
下山的過程沒什麼特殊的。
無非是身體疲累，得走走停停地休息。
陽光很明媚，照射得周身都暖洋洋的。
接近山腳的時候，瞧見一些山民在走動，他們腰間掛著些罐子，或者幾乎沒有縫隙的竹簍。
他們在石縫，樹下等陰暗角落翻找，一個個都眉頭緊皺，顯得極其不解。
羅彬隱約還聽到有人在喃喃自語，或者是相互對話，意思是這幾天怪了事兒了，毒蟲數量簡直銳減，一整天都找不到幾條品相好的。
作為始作俑者的羅彬，卻若無其事地繼續離開。
在鎮上找了一輛車，徑直前往簋市。
短時間內，他不打算回去蘇家了，身上那麼多蠱，萬一散落在那裡，對蘇家父女來說就是滅頂之災。
車程有兩三個小時，羅彬閉目小憩。
算上之前下山的時間，進簋市的時候，都已經半下午了。
直接回了自己的長老院。
黃秉居然在院子里。
瞧見他時，黃秉騰的一下站起身來。
「羅先生！」
他語氣更透著興奮，匆匆走向羅彬。
「去弄一些滋補的葯膳，嗯，將這個東西拿去，替我將半截雷擊木取來。」
羅彬順手從背包里拿出裝著金閭頭顱的袋子，朝著黃秉一扔。
黃秉一把接住，同時立馬開口：「最近簋市出了一些……」
「不管簋市出了什麼事兒，我需要休息，一會兒了再說。」
羅彬只撂下這一句話，邁步進了他房間。
無它。
這段時間煉蠱，學陰陽術，雖然休息的算是不錯，但對付金閭還是過於疲累了，身體根本撐不住。
放下背包，羅彬一頭栽倒在床上躺下。
黃秉杵在院子里，望著羅彬的房門，遲疑了好半晌，沒有上前去。
「雷擊木？」低喃一句，黃秉打開袋子，看了一眼，瞧見的是一顆乾癟頭顱，幾條蟲子從眼睛爬出，鑽進耳朵里。
鼻子忽然鑽出半截蜈蚣，嚇得黃秉打了個冷顫。
猛地一把合上袋子，黃秉才匆匆走出院子。
沒過多久，黃秉回來了。
跟來的還有簋市負責人烏東，以及長老龍良。
此外還有一人，正是范桀。
「說好了范先生，羅先生幫了你，你就得請那位先生出面。」烏東聲音不大，避免吵到羅彬。
「救人如救火……我要敲門了！」
范桀眼皮子狂跳，踏步往前。
只不過還沒接近到羅彬房門口，他猛地僵住腳步。
房間的門牆縫隙中，鑽出來蜈蚣，蠍子，壁虎，甚至還有細蛇這一類毒蟲。
「什麼鬼？」范桀被嚇了一跳。
龍良和烏東同樣面面相覷。
「羅先生？」范桀大喊了一嗓子。
沒有任何回應。
「羅先生！起來了！出大事了，你怎麼睡得著的！」范桀重重跺腳，又一聲大喊。

第1017章
第1017章 壽人勾命
龍良和烏東面面相覷。
不過兩人都沒阻攔范桀。
羅彬這人有鋒芒，不好相處，看范桀的態度，兩人關係好像不錯。
羅彬幫范桀，范桀才能去請玄齒金相。
范桀的事情迫在眉睫，他們的事情更是如此。
簋市失蹤的人數，比起前段時間又翻了倍，幾乎各個旁門左道的家族都人心惶惶起來。
只是，范桀居然沒有將羅彬喊醒，
屋內沒有回應，只有輕微的鼾聲響起。
范桀狠狠又跺了跺腳，只是他不敢往前啊，全都是蟲。
「你們這長老院還弄了什麼鬼玩意兒，都這什麼啊，趕緊驅散了，我進去搖醒他。」范桀扭頭看龍良和烏東。
「恐怕沒有辦法……」龍良搖搖頭，再道：「如果我所料不錯的話，這些都是蠱，羅先生這段時間消失不見，是去殺了一個巫師，他的確有點兒本事，先殺金佑德，再殺巫師，先是留下對方養鬼之物，接著又把巫師的巫蟲留下了。不對……確切來說，是蠱，那個巫師腦袋裡的蟲子是蠱蟲，這些都是羅先生得到的戰利品。」
「范先生，我勸你還是後退，被蠱蟲叮一口，不是開玩笑的。」
龍良抬手拉了拉范桀的胳膊。
范桀打了個冷噤，這才後退兩步。
緊接著，范桀來回在院中踱步，很是焦慮。
又過了一會兒，他摸出來手機看了看，額頭上冒出豆大的汗珠。
未接電話有好幾個，還有一條簡訊。
簋市在地下，大部分地方是沒有信號的，有一些地方有，那時候信息就會湧入手機。
「完了呀……」
范桀滿臉死灰。
再看一眼羅彬房門，范桀再跺跺腳，整個人都顯得極其無力。
隨後范桀蔫頭耷腦，轉身朝著院外走去。
龍良和烏東相視一眼，都格外不理解。
「跟去看看，又出了什麼事兒？」烏東說。
龍良這才快步走出院子，去追范桀。
……
……
終於，羅彬醒了。
睜眼那一瞬，他自己都僵了僵。
因為他身上爬滿了蠱蟲，一條蜈蚣趴在嘴唇上，還有兩條壁虎蜷縮在耳朵那裡，像是將他耳洞都塞住了。
隨著他身體微動，蠱蟲才迅速退散，一部分沒入床下，床墊，一部分則藏在他衣縫中。
當所有蠱蟲都退散，羅彬這才起身，睡得不錯，精神和身體都恢復了不少，他這才感覺到腹中空空。
從房間出去，一眼就瞧見在院中的烏東，以及黃秉。
「烏東先生，你怎麼來了？」
羅彬略顯的意外。
他是殺了一個巫師，拿了頭回來，烏東也沒必要過來吧？
簋市的任務繁多，不下百件，石壁山的任務還在外沿一些。
當然，實則是簋市的信息有誤，才使得所有去石壁山的人全部身亡，有去無回。
「呵呵，范先生要找你，我和龍良隨他一起來的，剛才范先生又有事兒，忽然出去，龍良跟了過去，還沒回來。」
其實，范桀走了已經很久，羅彬睡了不短的時間，兩人都沒回來，烏東臉上的笑容其實很勉強。
「范先生？」
羅彬若有所思，隨之點頭。
「嗯，我答應過他事情，沒有去找他。」
「哈哈，那就好，既然你答應過，那范先生來了，你快幫忙辦！」烏東眼神微喜。
羅彬稍稍蹙眉。
范桀在簋市中橫行慣了，黃秉都給他空山先生改成了空手先生。
先前自己賣東西，龍良還出來抬杠。
怎麼這會兒，烏東反而催著自己幫范桀辦事？
什麼時候，簋市和范桀的關係友善到這種地步了？
就好像……烏東有求於范桀似的？
「羅先生，飯菜還熱著。」
黃秉上前兩步，做了個請的手勢。
「不介意的話，我要吃點東西，一起么？」羅彬問。
「你吃，我就不用了。」烏東再笑了笑，搖頭。
羅彬進了堂屋內。
黃秉已經將飯菜都端出來了。
桌上還有個托盤，擺著兩截雷擊木。
「是不是弄錯了？石壁山的事情，是半尺雷擊木，這裡……」羅彬抬頭看烏東。
「一個巫師，當然只值價半尺雷擊棗木，可對方是個苗人，苗人養蠱，和巫師完全是兩個概念，這是兩條完整的雷擊棗木樹心，取自兩株百年棗樹。」烏東往前走了幾步，停在堂屋門口，再道：「羅先生的確深藏不露，居然將蠱蟲都帶了回來。」
羅彬眼皮微微一跳，隨即便明白了，有蠱塞住他的耳朵，必然也有蠱擋在了他房門前。
蠱比不上仙家開智，可蠱也有基本的護主反應。
「看著有意思，帶了一些回來。」羅彬順著回答。
烏東還是面帶微笑，點點頭。
羅彬動筷，烏東還是沒有走的意思。
這就更讓羅彬確定，他們幫范桀來找自己，一定還有事情。
一餐飯吃罷，龍良終於回來了。
瞧見羅彬后，先點頭示意。
隨之，他面露難色，也沒有避著烏東，低語：「范桀什麼都不肯說，就只是講他死定了，小命難保，幫不了我們的忙……我一路上跟到了他家，他居然都想收拾行李離開。」
「我進來之前，瞧見簋市中有幾個椛家人匆匆離開，一直注意著他們的眼線來複命，說是那位道長回到椛家了，你看，我們要不要登門去請？總要試試。」
羅彬目露思索。
當然，他沒有插嘴搭話。
「恐怕很難，我們和冥坊的關係……這樣吧，你帶重禮，去一趟冥坊，請他們這兒的負責人去椛家。」烏東說出方案。
「好。」龍良正點頭。
烏東再皺眉，一甩手袖。
「算了，我去，這樣便足夠慎重，他們多少要給我幾分薄面。」
語罷，烏東徑直走出羅彬院外。
直至院門關閉，龍良才微噓一口氣。
「羅先生，你不好奇出什麼事兒了嗎？」
回頭，龍良看著羅彬。
羅彬笑了笑，沒有問。
有個道理他明白。
事不關己，高高掛起。
他要辦的事情都是和自身相關的，莫不是增益了蠱術，就是實操陰陽術，或是找鐘山白膠這樣的天材地寶。
簋市的雜務，和他沒有干係，他不想參與。
「羅先生當真處事有道，不過，這件事情恐怕就算你想幫忙，也是有心無力，嗯，最近盡量一直待在長老院吧，最好不要離開。」龍良說著，又微微嘆了口氣，神色稍苦。
「嗯？」羅彬再蹙眉，眼中略疑惑。
龍良這才講了最近發生的事情。
羅彬眼瞳微微一縮。
一時間，他心都沉下去不少。
六陰山還有兩個人手，他是知道的。
只是他沒想到，那兩個人手，居然和陸巳是一丘之貉？
那為什麼當時陸巳要單獨一人蹲守並對付他？
過於自信？
后怕感一陣陣涌了上來。
陸巳還是死於狂妄。
若是叫上那兩人一起，就算是有范桀，自己都一定十死無生。
還有一點。
陸巳盯上他，沒有其他原因，單純是他命數合適，被當做了口糧。
陸巳都能發現他，另外兩人呢，這就是個絕對的麻煩。
「羅先生，我就不久留了。哎，最近是多事之秋，六陰山那個陸巳還一直在失蹤中，沒有出現過，六陰山又來了個先生，簋市都快被壓得喘不過氣了。」龍良又嘆了口氣。
羅彬眼皮再微微一跳，心跳又一次落空半拍。
三人？
多的那人，還是一路貨色？
是因為陸巳的失蹤，從而將他招引了過來？
轉身，龍良往外走去。
「等一等，龍先生。」羅彬喊了一聲。
龍良駐足停下。
「簋市的事情，我愛莫能助，其實你也幫不了多大忙的，與其日日勞心，倒不如幫我一個忙，我想去雲濛山看看，你當時不是說過，我幫你一件事，你就幫我這一件么？」
「你先幫我，如何？」
羅彬放下碗筷，站起身。
當務之急，就是要離開簋市。
有問題的六陰山人太多了，這裡簡直是危險！
走其實沒多大問題。
其餘市還有冥坊，再退一萬步，真想淬鍊陰陽術，哪兒都行，沒必要在這個危險之地耗著。
唯獨一點，簋市有個關於雲濛山的任務。
多多少少，這裡必然有雲濛山的信息！
先是金佑德，再是金閭，這兩人都是看上去好對付，實際上都出了變數。
因此，這一行必須帶上人手。
龍良在簋市的身份，一定能調出不少適合之人。
羅彬思緒飛快，定定看著龍良。
「這個……」
龍良瞳孔忽地緊縮，他輕吸一口氣：「我怎麼忘了這一位……」
緣由簡單。
羅彬接連兩次做的事情，簡直是刷新他的認知，尤其是殺了一個用蠱的苗人，其身份一定不簡單！
最初，他就認為羅彬身後有個師尊。
這件事情，必然是羅彬師尊所為！
與其去想辦法請椛家的人開口求玄齒金相，倒不如求羅彬的師尊？
「雲濛山的事情，不簡單，會很危險。」龍良沉聲說。
「無礙。」羅彬搖頭。
「誰？」黃秉的一句話，同時讓兩人面色微驚，看向院內。
院內不知道什麼時候出現了一個人，衣著破破爛爛，身形傴僂著，一手持著一隻碗，一手持著一根木棍，像是個乞丐似的，其面無表情，徑直朝著堂屋內走來。
棍子杵在地上，叮叮噹噹地響。
其拿著碗那隻手還夾著一把銹跡斑駁的刀，觸碰在碗沿上，也發出脆聲。
「住腿！」龍良一聲冷喝。
黃秉踏步往前，臉色極為沉冷，作勢要動手。
羅彬卻死死盯著那乞丐，一陣陣毛骨悚然！
壽人？

第1018章
第1018章 閣下倒是貌不驚人
霎時，耳邊便回蕩了一番話。
「如果有乞丐行走在路上，立馬閉上雙眼，屏住呼吸，千萬不能多看他們，最好一直往前走動。」
那壽人乞丐身上隱約有溢散的白霧，正在四周瀰漫。
初見壽人，是在喜氣鎮。
喜氣鎮中有規則。
不，確切來說，是這些壽人有規則。
因為就算離開喜氣鎮，在先天算外的十萬大山中，沿用「規則」一樣可以保全性命。
六陰山的「叛徒」掌握著偷壽的手段，壽人就是那種手段的衍生。
看來，陸巳對他很慎重，才會自己動手，而另外兩個，不對，三個六陰山人，是直接利用壽人勾二五精氣？
羅彬沒有直接聯想到周三命。
畢竟，這裡是簋市，和先天算的十萬大山相距了數千里。
周三命還被山神魑魈帶走，他肯定能活下來，卻難以到達這個地方。
最重要的是，陸巳從六陰山出來，他死了，又來了兩人，再來一人，分明是因為他的死訊而出現。
堂堂周三命，他自身的地位絕對高過六陰山任何一人，又怎麼可能隨同六陰山行動而行動？
周三命先前也不可能在六陰山，時間根本就對不上。
思緒在電光石火間閃過，羅彬沉聲開口：「閉眼，不要看他，往前慢慢走動。」
龍良和黃秉面色微驚。
「這……」黃秉不安。
龍良則要果斷得多，立馬照做。
緊跟著黃秉照做。
羅彬稍稍滯后，沒有立馬行動。
因為龍良和黃秉在前方，距離壽人很近，羅彬無法完全肯定，這個方式能不能有用，若是有，最好，若是沒有，則要另覓他法。
龍良和黃秉緩步往前走，人睜著眼的時候，就算不看路都是穩當的，閉上眼卻有些搖擺，甚至走不出一條直線。
乞丐杵著棍子，手中碗叮噹作響，他依舊在往前，只是羅彬思緒和吩咐太快，以至於他並沒有走到門前。
龍良，黃秉，從他身兩側走過。
乞丐無動於衷，繼續朝著羅彬走來。
羅彬合上眼，稍稍側了一個方向，緩步往前。
大概有一兩分鐘？羅彬感覺鞋子踢到硬物，手往前一摸，是一面牆。
他順著牆側繼續走。
叮叮噹噹的聲響持續不斷，終於，忽地一下消失。
羅彬停下腳步，頓了兩秒，睜眼。
院中的白霧消失不見，壽人乞丐同樣不見蹤影。
黃秉和龍良都在正面的院牆處，扶著牆往兩側走。
心咚咚狂跳，好險沒有從嗓子眼裡迸出來。
「沒事了。」羅彬話音略啞。
兩人同時停下，睜眼，扭頭。
黃秉眼中顯得迷惘，
龍良則儘是詢問，不解。
「那是壽人，如無意外，這件事情是六陰山人做出來的勾當，他們之間有叛徒，會偷壽。」羅彬語氣稍沉。
說出偷壽這兩個字眼，無異於直接暴露在簋市這三個六陰山人的秘密，會給他們造成極大的麻煩。
羅彬沒有不說的理由。
先前六陰山沒有任何反應也就罷了，壽人都到他臉上來了。
還有，最近失蹤的人，按照龍良的說法，都是壯年，不正吻合壽人尋生的規律邏輯么？
很顯然壽人是循著生氣來的，而並非因為陸巳死於他之手。
如果壽人沒有到他臉上，他會悄悄的跑，跑去雲濛山，去找做血桃劍的材料。
這種局面，下一個壽人隨時可能出現，他不能讓六陰山太輕鬆。
思緒依舊在轉念之間。
黃秉不停的吞咽唾沫，臉頰煞白。
龍良額間更是冒出豆大豆大的汗珠，神情驚懼。
「羅先生，你有些地方說得不是很明白。」
「剛才那個壽人，是六陰山弄出來的？叛徒？偷壽？這件事情？指的是他來找我們？還是……」
龍良這一連串的問題，其實都圍繞著一個點。
只是他太惶急，一時間沒理清頭緒。
「你仔細想想呢。」
「簋市的人失蹤的年齡，他們失蹤的時間段？」
羅彬先前都已經點明了。
這會兒在一點，龍良眼皮都發顫，牙關更死死緊咬。
「我可以直接去請中黃道觀的人出手了。」他擠出來一句話，眼中卻依舊帶著散不去的驚惶，迅速說：「中黃道觀的背後是雲錦山，四大道觀無一不疾惡如仇，對待這種人，必然會絞殺之！」
羅彬瞳孔微微一縮，隨即補了一句：「我建議，不光是通知雲錦山吧，你們簋市不是還有其他分部么？六陰山的人，不是還去了各大冥坊找和我同名同姓的那人？既然是叛徒，那就是個例，順便通知六陰山的人，讓他們自己來清理門戶吧。」
龍良頓時瞪大了眼，豎起手指，說：「高！」
「這件事情交給黃秉去做吧，讓他去告訴烏東先生，龍良先生你還是隨同我一起去辦那件事，嗯，就當避避風頭，我想，咱們揭露出來了這麼多信息，烏東先生應該不會怪我們不辭而別。」羅彬再道。
隨後，他看黃秉一眼，說：「沒有人會注意你，因為你身份微末，不過，你做了這件事情，以後必定會水漲船高，這就是機會。」
先天算學得多了，尤其是掌握正確傳承之後，無形間羅彬的任何話，都像是帶著話術。
他自不可能帶著黃秉走。
這也是他給黃秉的機會。
在簋市當一個小廝，恐怕一眼到頭。
揭露六陰山，絕對可以讓其得到相當的賞賜。
「謝先生！」
黃秉眼中的懼怕，成了一陣陣興奮！
「此物拿去，如果遇到危險，或許能保你一條命。」
羅彬抬手，掌心中赫然躺著一枚銅珠。
「不能直接觸碰，要隔著皮膚，此外，動手要出其不意，直接打在人身上即可。」
「對方非必殺之人，不要這樣做，它只能用一次。」
黃秉一顫。
他的反應更大，咚的一聲竟然跪倒在地上！
「承蒙先生看重，黃秉絕不辜負先生囑託！」
他一手從懷中抽出一條布巾，托在掌心之間。
羅彬將銅珠放下。
黃秉顯得十分激動，將其摺疊好，妥善貼著胸口放置。
銅珠的數量其實不多，不是羅彬大手大腳。
黃秉最近做了不少事兒，羅彬又要他去辦這麼重要的，肯定要有所贈與，否則就是單純利用。
「嗯，再等兩小時后，你就可以去找烏東先生了。」
「龍良先生，兩小時左右的時間，咱們應該能夠離開簋市吧？」羅彬看向龍良。
龍良眼中微驚。
總算，壽人出現之前羅彬一系列反應，和眼下羅彬的決斷聯繫在了一起。
如果壽人不出現，羅彬恐怕完全不會插手這件事情。
一時間，這讓龍良多了一絲絲忌憚。
一個正常先生，知道是偷壽，怎麼會這麼冷靜的脫身？
不過，羅彬好像也不是正常先生？
哪個正常先生能留下養鬼之物，不都是給城隍廟嗎？哪個正常先生能把蠱蟲留下來呢？
還有，羅彬身後必然還有個極為厲害的師尊……
「龍先生？」羅彬再喊了一聲，又問：「時間不夠么？」
事情是羅彬講出來的，雖然是讓黃秉去說，但依舊是羅彬主導。這樣一來，簋市反而應該感謝羅彬。
他跟著走，並不會被人詬病，反而能保全自身。
以往陰陽界出現一個人偷壽，都會掀起一大番波瀾，當初的天壽道觀屹立在仙洞山，更無人敢做任何事情。
眼下同時出現三個，尤其是壽人的說法，龍良還是第一次聽。
「夠了。」龍良打斷了繁雜的思緒。
「請。」龍良道。
兩人走出院子。
「羅先生，你直接去取關於雲濛山的任務，信息那裡都有。我去安排人手。」龍良隨即說。
「可以。」羅彬點頭。
緊接著，兩人交換了聯繫方式。
羅彬才穩步朝著棺屋方向走去，龍良則去了其他方向。
不多久，羅彬抵達棺屋。
最近這段時間出的「事情」，導致整個簋市人流量驟減，羅彬往日來的時候，棺屋裡隨時都有人走動，這會兒只有零零散散幾個人。
進棺屋內，在那些掌柜注視之下，羅彬一路走到快尾部的位置。
這裡有個人，背負著雙手，他微微抬頭，看著斜前方。此人目光所及，居然也是雲濛山那個任務告示。
且他沒有走到正前方，這個角度幾乎背對著羅彬。
「還請閣下讓一讓。」羅彬語氣正常。
那人回頭，和羅彬對視，面帶微笑。
四十餘歲的年紀，兩頰充盈，眉毛濃密厚黑，皮膚很白，以至於眉毛就像是濃濃點了兩筆。
人中長直，鼻翼間甚至都彷彿有白氣縈繞。
不是所有人都能瞧見這種「氣」。
確切來說，還是因為先天算完整傳承足夠獨特。
對方的生氣蓬勃欲出。
保壽宮和人中都抑制不住了！
第一瞬的感覺，是眼熟。
不過羅彬並沒有讓這種情緒散發出來，而是在對方讓開路后，往前兩步，走到雲濛山的任務之前，取出他的長老玉牌。
且他只是看了一眼那告示。
立馬，掌柜的就取出一個薄薄的信封，遞給羅彬。
「嗯。」羅彬微微點頭。
他沒有駐足，沒有回頭，徑直往前走。
額間有汗水淌下，羅彬走出棺屋后，抬手稍稍擦拭，腳步依舊未頓，繼續往簋市外走去。
一時間，他後背都快被冷汗浸透。
先前那先生，豈止是眼熟？
當然，第一眼真的是眼熟，羅彬也能確定，曾經絕對沒有見過生氣這樣蓬勃濃郁的人。
面容相對來說是陌生的，可其眉眼的位置，下巴的形狀，頭部的輪廓，讓羅彬的熟悉感愈來愈重。
眼前回想起周三命的模樣。
至少肉眼所見，骨相如出一轍！
世上沒有完全相同的兩片葉子，更沒有骨相如此貼近的兩個人，哪怕父子都做不到！
可……
怎麼可能？
周三命怎麼會到簋市？
那壽人不是另外兩個六陰山人放出來的？居然是周三命！？
能看出來，這段時間周三命可沒有少吃壽命，都養的如此神光外露，完全沒有當初搖搖欲墜的模樣。
還有……周三命沒認出來他。
雖說當初他被太始江吹出魂魄，落入喜氣鎮，又到八風五行的風水地，進了周三命住處。
但他們對周三命下手時，徐彔才面對了周三命的那一股清醒命魂。
當時他將一張五嶽鎮命符貼在周三命身體的臉上，隨後白巍和白纖動手，周三命的眼睛都睜不開。
否則，現在周三命一定直接將他擒住！
越思索，羅彬越沒有頓足。
只不過，他的速度沒有加快，就是勻速地走。
另一個腳步聲響起，緊隨身後。
眼皮再度突突一跳，羅彬這才停下腳步。
回頭，他幾乎沒有任何錶情。
周三命面帶微笑，才說：「閣下居然是簋市的長老，倒是貌不驚人。」
此時的周三命，語態，面貌，都要比在喜氣鎮，比在象山平和，用一個更貼切的詞來形容，是平易近人。
「閣下謬讚了，你有事？」羅彬語氣顯得生人勿近。

第1019章
第1019章 陰神取物
他不敢流露出其餘任何情緒波動。
周三命，出陰神，且身上是三道出陰神！
這種級別的存在，怕是比戴志雄都可怕得多，且周三命是一個純純正正的陰陽先生。
其對情緒，面相的捕捉，絕對遠超戴志雄。
「小事，閣下剛才取的東西，實不相瞞，我想要一份，我可用一些東西來換，你會滿意的。」周三命道。
「我不缺什麼物品。」羅彬依舊搖頭。
憑周三命的實力，他想要什麼拿不到？
為什麼卻沒有直接動手？
大概只有一個原因，周三命不想暴露自身的存在。
龍良所說六陰山來人，是陸巳死了，來了兩人，隨後又來了一人。
周三命必然就是這最後一人了！
對此，羅彬只有一個猜測。
周三命絕對沒有和六陰山的這一伙人待在一起，他也肯定沒有，也不會回去六陰山。
是這裡有偷壽的六陰山弟子，引來了周三命！
十有八九，就是這個緣由。
冥冥之中，命數的羈絆？
也是自己的運氣不好？
不過，萬幸的是，至此周三命都還沒發現問題。
還有，周三命也不知道自己的情況？
這就更讓羅彬確定，他和六陰山這一批人沒有多少瓜葛。
否則，周三命必然也會有所查驗。
他的做法，絕對比陸巳的更透徹！
羅彬的思緒快若閃電。
周三命點點頭，才說：「這樣嗎？」
「沒什麼事情，我要走了。」羅彬淡淡再開口。
既然周三命不上手段，他就更沒必要多久留。
轉身，他再度離去。
沒走出去兩步，異變陡生！
自己身前，大概十餘米的位置，多了一個人，年過花甲，不，幾乎年余古稀的老人。
其模樣和周三命極其相似。
這，居然是周三命的出陰神！
「老人」邁步迎著他走來。
羅彬臉色沒有任何變化，視線也直視前方，繼續往前走去。
緣由只有一個。
正常先生，不是誰都能看見出陰神。
雖說徐彔和白纖能看到周三命的，但他們沒有看見戴志雄的。
出陰神是極其特殊的存在！
如果現在羅彬表現出看見「周三命」了，肯定會激發更多的問題！
沒幾步，羅彬和「老人」擦身而過。
他沒有任何反應，就那麼繼續往前。
周三命依舊站在原地沒動。
不過，他手中多了一個信封，嘴角勾起淡淡的微笑。
這幾天調養的不錯，那兩個徒子徒孫辦事很利索，他今日在簋市四處走走，便瞧見了雲濛山的事件。
雲濛山啊。
和先天算息息相關之地。
當初袁天書和他下了先天算陰宅下方，取出來一些東西，兩人就商議好了，會去一趟雲濛山。
結果，他就被囚困在了八風五行之中。
他先前沒有陰神離體，就是因為，他不確定雲濛山的信息在什麼地方。
這長老先生，倒是省了他的事兒。
正要撕開信封，周三命卻忽地又抬起頭，遠遠眺望。
那身影已經消失在極遠處，快要離開視線範圍了。
周三命不知道怎麼說。
他隱隱覺得有些怪。
只是哪兒怪，無法形容出確切。
那個人，是他第一次見。
抬起一隻手，大拇指稍稍在嘴角刮擦一下。
閉目，深吸一口氣。
「不錯。」嘴角再度翹起。
周三命很少有這樣滿意的時候，因為很少有人有著他覺得不錯的生氣。
悄無聲息，他身前再出現了一個人。
衣衫襤褸的壽人，持著一根木棍扶拐，端著一隻碗，薄薄霧氣縈繞，壽人消失不見。
……
……
羅彬進了另一條街道后，這才駐足停下。
手在懷中一摸，空空如也。
「該死。」羅彬低聲罵。
依舊回頭一眼，這街道經過轉角，早就瞧不見周三命的人。
心咚咚咚的跳動著，是一陣陣的墜空感。
周三命對雲濛山，恐怕也有了解。
畢竟其和袁氏師徒打過交道，深入過先天算陰宅，甚至還取走過東西，只不過東西沒有在他身上，他被坑了而已。
自己省卻周三命的麻煩了嗎？
否則就算陰神出體，也要很麻煩的找雲濛山信息。
稍稍定了定神，羅彬繼續往前走。
他對簋市算是了解的。
不多時就繞路回到棺屋附近，能瞧見，周三命已經不在那裡了。
再進了棺屋內，到先前那櫃檯前。
「再給我一份信息。」羅彬說。
簋市的信息絕對不止一份，從石壁山那件事情死了那麼多人就能看出來。
「啊？」櫃檯內的掌柜都稍稍一愣。
「有問題么？」羅彬眼神稍冷。
「沒，沒有……」掌柜立馬又取出一份信封。
羅彬這一次離開棺屋，他匆匆進入旁側街道，又繞遠了一截路，這才徑直往簋市外走。
出簋市后，外邊兒是天亮的，陽光略顯得刺目。
至此，心跳速度才稍稍減緩。
四掃周圍一眼，羅彬朝著另一個方向走去。
走了可能幾百米，一家咖啡店外有露天的桌椅，羅彬過去坐下。
桌上能掃碼點餐，以前他愛喝這玩意兒，提神，現在卻提不起多大興趣，點了一杯就放在面前，都沒有動。
打開信封，開始看雲濛山的信息。
這信息大抵都是說海眼泉的，那是一個極其特殊的風水地，羅彬沒有瞧見任何關於血桃木的描述，當然，信息中有明確的雲濛山地址。
看來，想要有所收穫，只有靠自己去找了。
時間一點點過去，羅彬會時而看一眼手錶。
約莫六點鐘，夕陽開始出現，手機響了起來。
來電的正是龍良。
接通電話，才知道龍良已經在簋市外，人手是通知的差不多了，不過沒辦法馬上走，那些家族還需要準備準備。
龍良的意思，是先去他在簋市外的住處休息一夜，明天清晨就能直接出發。
羅彬明白，心急吃不了熱豆腐，索性已經在簋市外了，周三命也沒發現他的問題，便答應了龍良。
還有一點，行動他必然是搶先了的。
周三命現在還在貪食生氣。
按照時間，龍良聯繫自己，黃秉必然找到了烏東，六陰山清理門戶的人，必然會讓周三命好好喝一壺。
只不過……清理門戶的人恐怕會先有損失，才會發現，他們遇到的存在，是周三命。
這一番思緒間，羅彬和龍良說了自己的位置。
幾分鐘的時間，一輛車停在路邊。
羅彬上了車，龍良坐在副駕駛，開車的是個簋市人。
坐在後排座，陽光剛好照射在臉上，極其刺目。
「龍先生，這樣，你聯繫一下烏東先生，讓他提醒六陰山的人，在你們簋市的三個六陰山人，其中有一個，叫做周三命。」羅彬看向龍良。
「你認識？」龍良眼中略詫異。
「剛才見了一面，他氣場極為不凡，且身上攜帶著六陰山法器，就和那個陸巳一樣。」羅彬的回答沒有什麼漏洞。
龍良臉色都微微一變。
「放心吧，他們要在暗中殺人，明面上不會做什麼，因此我才能無礙。」
「當然，他和陸巳一樣，邀請了我，我沒有興趣，也不會去鴻門宴。「
羅彬這兩句話，才讓龍良再鬆了口氣。
兩人交談間，車已經上路了。
大約一小時左右，進了條兩側都是老宅的街。
房屋透著古舊的氣息，這條街的年代不短了，多是那種有英倫風的小洋房。
龍良的住處在街道正中央。
兩人下車后，司機就驅車離開。
隨著龍良進院。
入目所視，臨街的花園柵欄牆上爬滿了薔薇，冬天，居然還是有花朵盛開。
再進屋，屋內光線亮堂，傢具都是實木的，雕刻著複雜的木紋，中式風格很強烈。
抬頭，羅彬看向客廳方向，沙發旁杵著一個人，一動不動的站著。
「給貴客倒茶。」龍良面帶微笑。
那人神態恭敬，沒有多說多話，先是倒了茶，又離開客廳。
「我準備了不少人手，來自很多旁門家族，能力各不相同。」龍良一邊說，一邊請羅彬坐下。
坐下后，他又一個請的手勢，羅彬才端起茶盞，呷了一口。
沒有出聲打斷龍良。
龍良說了許久。
另一側傳來飯菜的香氣，他才起身，請羅彬上座吃飯。
一餐飯罷，先前那個僕人開始收拾碗筷，龍良則親自帶羅彬上樓，進了個房間。
臨了，龍良說自己一樓，讓羅彬有任何事情，直接叫他就好。
隨後，龍良才帶上門，腳步聲遠離。
天早就徹底黑了，洋房是那種落地窗，月光灑落進來。
羅彬正準備去洗漱，然後就躺上床休息。
屋中卻出現了一層薄薄的白霧，這霧氣縈繞不散。
悄無聲息，窗口出現個人。
襤褸的衣衫，光禿禿的扶拐，銅銹斑駁的碗，以及刀在碗上觸碰。
心，突地一跳。
果然，先前院中出現乞丐，是六陰山的人，不，是周三命在找命數厚重的人。
壽人會自己尋找進出過簋市的人，選作目標。
上一次沒得手，這一次又來了？
羅彬合上眼，沒有看乞丐，邁步朝著房門處走去。
這一次卻和先前截然不同，那壽人乞丐驟然往前，他腳下甚至沒觸地，沒發出任何異響，輕飄飄逼近羅彬，其手抬起，位置和無名指夾住碗沿，另外三指夾著刀，作勢，是要直接劃開羅彬咽喉！

第1020章
第1020章 穿好衣裳，別太張狂
簋市，院落內。
堂屋中跪著的人越來越多了。
其中一部分人的精氣被榨乾，被一種怪異的白霧籠罩，是朝著壽人轉變。
陸婺和陸泯杵在周三命身前。
兩人身上冒出絲絲縷縷的白氣，正不停被一個彎腰蹋肩的老頭汲取。
那老頭，赫然是先前被周三命凝魂的壽仙兒。
壽人，魂魄沒有被偷壽之人吃下。
壽仙兒，卻和吃其壽命的人是一個整體。
「這壽仙兒是你們爺孫倆共同首先所凝成，再吃你們的魂氣，就能找到陸巳的存在。」
「你們最近幾日表現得尚算不錯，陸巳回來后，三魂歸命，你們也就能正式拜我為師了。」
周三命淡淡一笑。
陸婺和陸泯都顯得格外激動，臉色都透著興奮。
當白氣逐漸停下外溢。
壽仙兒老頭緩緩抬起頭來，努了努嘴，鼻子用力嗅了嗅。
隨後，其緩緩轉身，走出了院子。
這時，周三命瞳孔忽然微微一縮。
他抬起手來，一根手指上出現了明顯的裂紋。
微微的刺痛感中，血溢了出來。
……
……
洋房二樓內。
羅彬杵在房間門口。
屋中相當擁擠。
一大堆僧人魂魄，正擠壓著當中那個壽人。
他們瘋狂地撕扯，啃咬，壽人正在一點點撕碎。
前一刻，他是按照規則，閉眼走動。
是身上的蠱蟲提醒他有異常。
冥冥中，他更是感覺到了那股肉跳心驚。
隨後，他睜眼了。
恰好就瞧見壽人逼近，要將他割喉！
毫不猶豫，羅彬放出了人皮衣中的僧鬼。
僧鬼的數量眾多，某種程度上，比攝青女鬼好用。
壽人雖說古怪，但單個並沒有那麼厲害，也就是出在詭異和出其不意。
那麼大一堆僧鬼，足夠直接埋了壽人！
幾分鐘的時間，壽人連半點殘渣都沒了，那一個個僧鬼，感覺要比之前都飽滿的多。
心神微定，羅彬倒不怕被周三命找上門來。
壽人這種東西，就像是小鬼似的，在喜氣鎮，周三命就放得到處都是，八風五行的風水破了之後，更是遍布在十萬大山中。
至多周三命能感受到一個壽人「死去」，或亦「失聯」，但羅彬覺得，周三命沒有那麼大本事，能知道失聯的壽人確切位置。
將僧鬼收回人皮衣內，羅彬走至窗戶前，拽上窗帘。
情緒沒有多餘的波瀾，他去洗了個澡。
其實自他歸魂醒來之後，從住在蘇酥家開始，一直到住進簋市，房間都比較簡單，尤其是簋市，現代化的氣息更少，住地很仿古。
酒店和龍良家，則是稍有的現代化感覺濃郁。
在酒店住那幾次，羅彬也沒洗澡，此刻在龍良家裡洗了一次。
緣由簡單，是白天見周三命，出了太多汗，身上不舒服。
羅彬發現了蹊蹺之處。
正對著花灑處的鏡子中，能瞧見他的背側有一些怪異的符印。
水霧濃郁，使得鏡子很花，看不清晰。
花灑噴過鏡面，水驅散霧氣，鏡子里顯露出羅彬削瘦的身體。
肌肉還是很瘦小，整個人更像是個骨頭架子。
從后脖頸下方，衣服能遮擋的地方開始，是一道符的起始。
一張格外大的符，畫滿了他整張背！
瞳孔一縮再縮。
心跳一快再快。
這符是什麼意思？
那位茅先生畫出來的？
是了，必然就是他！
那符是什麼作用？
一時間，哪怕洗手間內溫度很高，羅彬也一陣陣冷汗涔涔，雞皮疙瘩不停地冒出。
而身上這麼大的不對勁，他今天才發現……
還得虧龍良家精巧，洗澡的地方正對著鏡子，否則他還是發現不了這問題。
寒意更多，更重，心都快從嗓子眼裡跳出來了。
「咚咚咚。」洗手間的門卻被敲響。
「誰？」羅彬瞳孔再微微一縮。
他直接掐訣，霎時，門縫，地縫，還有其他陰暗處，鑽出蜈蚣蠍子壁虎一類的蠱蟲，爬滿了浴室門。
忽然，雙臂微微一涼，就像是被一雙手緊緊握住。
汗毛根根倒立，羅彬猛地回過頭。
身後，什麼都沒瞧見。
附著感傳來。
猛地低下頭，肩膀披著衣裳。
赫然是那件人皮衣！
砰的一聲，門開了。
蠱蟲沒有起到防護的作用。
門口杵著一個人。
不，確切來說是一個「鬼」。
這鬼，赫然是個老熟人，金佑德！
金佑德披著自己的人皮，頭臉和皮無法完全貼合，顯得異常恐怖。
「穿好衣裳。」
「莫太張狂。」
金佑德的語氣分外空寂。
話音剛落，一陣風刮過，門在沉悶聲響中閉合！
羅彬立馬上前，一把拽開門，外邊兒卻空空如也，哪兒有金佑德的影子？
身上冰冰涼涼，人皮衣完全和皮膚附著在一起，緊密無間。
上一次，羅彬睡了一夜醒來，人皮衣就是套在身上的，當時他弄不清緣由，只能判斷，這東西自有其詭異之處。
這一回是他清醒的時候，人皮衣就這樣套上來了？
甚至金佑德還提醒他，穿好衣裳，莫太張狂？
金佑德被他殺了！
最初其魂魄下落不明，遭遇兩個蕃地僧侶的時候，反而出現，甚至幫了他。
連續兩次給他套上人皮衣，又是什麼目的？
一時間，羅彬弄不明白。
至少有一點，死後的金佑德出現，並沒有找他報仇，反而使他解決了危險。
穿好衣裳，莫太張狂？
羅彬低語了一遍。
從洗手間出去，屋子裡空空如也，半個鬼影子都瞧不見。
思索再三，羅彬沒有將人皮衣脫下來。
上一次穿衣沒有什麼不對勁的地方，這一次同樣沒有，還有，羅彬自信自己不會有什麼事。
身體孱弱，可他魂命厚重，尤其是最近又用鐘山白膠進補，使得他魂魄更凝實，不怕什麼反噬，更不怕借體還魂，只是那種肉貼肉的質感，讓他一直覺得很不適應，渾身都毛毛的。
「金佑德，出來。」
「我知道你在這裡。」
羅彬沉聲開口，卻沒有聽到任何回應。
再度皺了皺眉，羅彬沒有繼續喊了，這金佑德太詭異，他還是沒弄明白，為什麼金佑德之前會幫他。
篤篤篤，敲門聲響起。
「誰？」羅彬心頭充滿警惕。
「我，龍良。」熟悉的話音入了門內：「我能進來嗎？」
「稍等。」羅彬穿好了正常衣褲，人皮衣藏在最裡邊兒，他隨之去打開門，龍良步入屋內，眼神卻顯得一陣陣悚然。
「怎麼了龍先生？」羅彬面露不解。
龍良咽了口唾沫，示意羅彬往窗戶方向走去。
羅彬跟著到了窗旁，龍良小心翼翼的拉開一點窗帘，示意羅彬往外看。
路燈下，一個彎腰塌肩兒的老人，腳尖稍稍踮起，慢吞吞的走著，他一身白衣，鼻子尖尖彎曲，整個人都顯得很古怪，有種陰翳感。
「剛才我打算去院內品茗……呃，我有這個習慣，剛開門，就瞧見他在院外，進來了半個身子。」
「我立馬關上門，他卻退出院門，一直在外邊兒徘徊……說不上來，他給人一種毛骨悚然的感覺。」龍良低聲說：「而且……他和六陰山另外兩個人，有種說不出來的相似，就是眉眼中的感覺，你知道嗎？這也是那個壽人？不一樣的壽人？」
一時間，羅彬無言，只是眼皮突突狂跳。
他稍稍低下頭來。
胸口正中，微微有個涌動感，似是什麼東西要鑽出來，不過，他鑽不出來。
羅彬拉開衣服，瞧見人皮上浮著陸巳殘破的臉，他極力掙扎。
抑制他的，卻不僅僅是人皮衣，好似還有一種無形存在的東西，切斷了某種冥冥中的聯繫。
羅彬忽然想到，那天，陸巳好像也在這樣掙扎？
他不認為陸巳能出來，就直接睡覺了。
結果人皮衣次日就套在身上。
是自己身上的某種東西，隔絕了冥冥中的一些聯繫？
因此，外邊兒那個古怪的壽人，其實是在找陸巳？
那東西，和先前的壽人絕對不一樣。
先前那個，就是循著自己的生氣來的，是六陰山的手段，只是為了捉人吃命。
現在路邊那東西，是為了找陸巳的魂魄！
見到周三命之前，他倒是不怕！
現在……
嗯？
羅彬又發現了古怪之處。
他透過窗帘縫隙盯著路邊那怪異「壽人」，仔仔細細地觀察他的臉。

第1021章
第1021章 一個地方，兩個有意思的人
壽人是人，更確切來講是屍，腳踏實地。
路邊那個，腳後跟離地，分明是一道魂！
最主要的是，他的模樣很像是陸巳，卻十分古怪，時而老，時而年輕。
對，就像是兩種不同的年紀，合併在了一張老臉上。
「周三命……」
冷汗又一次順著額角淌下。
周三命不就是三道魂么？
老的，中年的，年輕的。
「六陰山的另外兩個人，我記得你說，是爺孫倆，他們的模樣應該很相似吧？」
羅彬沒有扭頭，甚至沒有用餘光去看龍良，一直還盯著路邊的「壽人」。
「豈止是相似……陸婺像是老年的陸巳，陸泯又像是年輕的陸巳，怎麼說呢，他們三個就像是一個人不同的年齡段，不過這樣的人不少的，有些人血脈強大，子嗣後代就格外相像，一個模子刻出來一般。」
不只是額角流汗，後背也開始淌下汗液，人皮衣和皮膚太緊密相連，那種滑膩的感覺更讓人不適應。
羅彬，覺得自己好像摸到了一個秘密。
一個周三命不為人知的秘密！
所謂三魂，根本不是周三命真正的三魂。
老，中年，年輕。
是父，子，孫。
一人身兼三條命。
正因此，周三命才叫做三命！
說不定，這是他納下三命之後改的名字，將自己的一切都張狂擺在明面上，偏偏無人用這最簡單的表象去分析他這個人！
是啊，作為早就離開六陰山的先生，就算是有同學偷壽術法的晚輩，他就必須得幫？
恐怕是因為周三命發現了陸婺和陸泯與自身的相似之處，將他們當成了徒子徒孫，同樣，他也順理成章地享受兩個徒子徒孫的供奉。
正因此，周三命快速地恢復。
正因此，周三命使用了一些術法，弄出眼前這個壽人。
先前那一次陸巳魂魄的異動，和現在不一樣。
這也能說明，那時候的周三命還沒到，現在到了，養了一段時間身體，才能用出手段。
思緒完全落定，羅彬覺得，就算自己分析得不盡準確，也一定有七七八八了。
后怕感更涌了上來。
如果不是自己披上了人皮衣。
如果不是自己身上有個冥冥中的東西阻斷了聯繫，那現在，院外的壽人已經找上他，他想躲周三命，都已然是不可能！
「羅先生？」龍良依舊顯得惴惴不安。
「等他走。」羅彬語氣平靜下來。
「啊？」龍良咽了口唾沫。
他又瞟了羅彬一眼，汗珠順著額角淌下。
「你殺了陸巳？」龍良這句話有些乾巴巴，像是硬從嗓子眼裡擠出來。
畢竟，龍良是個先生。
畢竟他在簋市摸爬滾打那麼多年，還成了這裡的長老，這絕對不是運氣。
簋市不像是冥坊，旁門左道齊聚的家族，實力一般的陰陽先生也上不得檯面，那些任務都不是簡單先生能完成的。
正常壽人找上他們，是偷壽，是勾命，龍良清楚。
這個非正常壽人找上來，那只有一個可能，是勾魂，是尋仇！
「我沒有殺死陸巳。」羅彬搖搖頭。
「陸巳邀請你的那天之後，你沒有離開簋市，陸巳就已經沒有聲息了，之後你再離開，幾日後回來，陸巳徹底失蹤……他跟蹤你，想要暗害你，最終卻偷雞不成蝕把米，是，羅先生你沒有親自動手，陸巳不簡單的，是您師尊殺了他！」
「換句話說，你親眼看見他死在你面前？」
龍良額間淌下的汗水更多。
其實這一切分析，他可以憋在心裡不說出來的。
說出來對他沒好處，反而會讓羅彬覺得不滿？
可不說，心裡就總覺得硌著點兒東西。
對，如鯁在喉。
思緒間，龍良啞聲再道：「羅先生，你不用怕什麼，龍某會全心全意幫你，也當給自己找一條後路，你不殺陸巳，陸巳就會殺你，他先吃你，也會繼續吃簋市其他人。」
「無形中，你已經幫簋市先解決了大部分風險了。」
羅彬這才扭頭，多看龍良一眼。
「殺他的，不是我師尊，龍先生，既然你揣摩出了一些東西，我也不做隱瞞，陸巳的魂魄的確在我身上，不要太期待我師尊出現在你面前，其中一個無法來，另一個來不了，他真的來了的話，會比六陰山的人恐怖的多。」
這一番話，羅彬說的十分平靜。
「這……」一時間龍良僵住，不知道說什麼是好了。
「那您身邊，也一定有個不得了的人物，直接殺死了陸巳，對吧？」龍良又問。
「他聽見了應該會很高興的。」羅彬似笑非笑。
龍良心跳又落空了半拍。
他前一刻覺得，羅彬否認師尊在身旁，有點兒不太可能，之後反應過來，必然還有個暗中保護的人。
可羅彬這種笑容，這種回答，好像又不是那麼回事兒？
一時間龍良弄不明白了。
「總之，陸巳的事情最好不要暴露出去，否則龍先生你命休矣，六陰山那幾個人會抽了你的魂出來問話，還會將你吃干抹凈，我們在這裡等到他離開，便立即離開，先前還有個壽人找到我，那一個是為了勾命勾魂，被我解決掉了，我能確定那個壽人的湮滅不會引起什麼危險，可這一個不太一定。」羅彬又道。
龍良擦了擦額頂泌出的汗珠。
院外的壽人徘徊了好一陣，走路的範圍擴大了一些，開始在整條街道上走動。
直至過了子時，其消失不見。
「換地方吧。」羅彬開口。
龍良重重點頭，立馬往屋外走。
羅彬則背上裝滿蠱蟲的背包，緊跟其後。
……
……
簋市院內，周三命一直注視著自己那根裂開的手指指肚，另一隻手的手指輕輕敲擊著桌面。
白霧忽而在院中冒出，霧氣中逐漸出現一道身影，那彎腰塌肩兒，像極了陸婺陸泯的壽仙兒露出面龐。
陸婺稍稍一怔。
陸泯臉色也微微一變，透著迷惘不解：「還是找不到嗎？怎麼會這樣？」
「不是沒找到，是即將找到了，卻被發現，阻斷了聯繫。」周三命忽地開口。
他嘴角微微翹起，露出一絲笑容來：「是個有意思的地方，一個先生，居然能除了我特意安排去找他的壽人。」
「還有人殺了我的徒子徒孫，居然還能躲過兩命壽仙兒的尋魂。」
陸婺和陸泯面面相覷，一時間沒明白周三命的意思。
「您是說，你看上一個先生，沒能把他勾來？」
「那個先生，還殺了我父親，躲過了壽仙兒？」陸泯盡量迫使自己鎮定。
「那是兩個人，我找那個，是他的命數厚……」
周三命的話音忽地戛然而止。
是，這兩件事情的確八竿子打不著一頭，陸泯完全是誤會他的意思了。
但，在同一個地方，出現兩個有意思的人。
一人能滅壽人。
一人能滅陸巳。
這本就是一個小概率事件。
他的壽人，可沒有那麼簡單。
就算屍身滅了，魂魄也應該跑回來，身魂俱滅，至少要紅袍道士才能做到，而先前他見那個簋市長老，至少他沒看出來有那樣的實力。
此外，陸巳雖然沒有被他教導過，但是其有三命於一身的思維，他不出現，陸巳也在籌備進行這件事情，足以說明陸巳的強。
結果……陸巳還是被殺了。
兩命壽仙都無法尋魂……
誠如周三命所言，有意思的地方，有意思的兩個人。
能讓他覺得有意思的人，更少之又少。
不但在一個市中出現，甚至，都在簋市中出現，和簋市息息相關？
「去將這裡的負責人找來，讓他帶白天，一個在棺屋領取了任務的長老來見我。」周三命開了口，看似是拉開話題。

第1022章
第1022章 開壇，天雷劈陰神！
陸婺和陸泯再度相視一眼，兩人沒有多問其他，陸泯轉身要離開院子。
「等一等。」
周三命忽然抬起手來。
「尋命的壽人一直沒有回來，對吧？」
周三命微眯著眼。
陸婺和陸泯眼神微微一凜。
「好像……是的，怎麼感覺有一點不太正常？」陸婺眼皮狂跳。
這麼多天了，隨時壽人都會帶回命數不錯的人。
從昨天下午開始，就再無壽人回來。
一直到現在都沒有。
他們的注意力都在找陸巳身上，忽略了這個細節。
「走吧，我們親自去見那個負責人。」
「有意思的事情更多了，這裡有人知道怎麼規避壽人，誅滅壽人的事情少見，卻不是沒有發生過，能殺陸巳的人也一定有，能規避壽人的，卻不多。」
「我倒是想問問他，是誰教給他們的手段。」
周三命直接站起身來，朝著院外走去。
「有一件事情……」陸婺忽地開口。
「嗯？」周三命疑問。
「您一直沒有問過，我們為什麼會出現在這裡，可能您不在意六陰山的任何行動，不過，我覺得可能和陸巳的死有關。先前我不那麼認為，可怪誕的事情多了，或許您看看，會發現一些蹊蹺。」
陸婺走上前，從懷中取出一張紙，遞給周三命。
紙是摺疊起來的，周三命打開后，瞧見一張照片。
紙則是一張畫像，那張鼻樑兩旁布滿細小雀斑，普普通通，其貌不揚，嘴角帶著怪異微笑的臉，讓他瞳孔猛地一縮。
另一張照片上的人，更讓他眼皮微微一跳。
「六陰山在找人。」陸婺啞聲開口。
「找他們兩個？」周三命反問：「他們有什麼關係？」
院內的氛圍明顯不一樣了。
先前陸婺和陸泯都沒感覺到什麼，此刻那種厚實的幾乎凝成實質的殺機，讓他們身上不停地冒出冷汗，雖然其沒有露出太多表情，但之前周三命不是這樣的，此前，周三命一直帶著淡笑，看到這照片和畫像之前，哪怕是出了一些問題，都沒有驅散其笑容。
「他們……沒有關係……只是同名同姓，六陰山在找畫紙上的人，照片上的人名字和他相同，陸巳先前覺得被耍了一遍，但還是見了照片上的人，最後確定兩人不是一個。」
「臨最後，他只是告訴我們，他要在簋市待幾天，結果他也沒有待在簋市裡，反而失蹤了……」
「他失蹤那幾天，照片上的羅彬沒離開過簋市，因此我們沒有懷疑過什麼。」
「可現在想來……這件事情，會不會有一點點關聯？」陸婺儘可能解釋的詳盡清楚。
周三命沒有回答，他只是看著照片上那張三十餘歲，平靜中甚至帶著一絲冷漠的臉，對比畫像上普通又帶著詭異微笑的臉，兩張臉，兩個人的氣場，怎麼都重疊不到一起，分明就是兩個人。
巧合嗎？
稍稍閉眼，周三命眼底卻微微抽搐，痙攣。
如果不是巧合。
這就是一個人。
是改頭換面的一個人？
那就意味著，自己被耍了？
一個人，接連兩次地戲耍了他？
他派遣出去的壽人，找照片上人，湮滅了。
陸巳見過照片上這人。
不但死了，魂魄都找不回來。
如果，此羅彬就是彼羅彬。
那他的的確確被耍了兩次。
「有沒有關聯，勾魂看一看就知道了。」
周三命話音略啞。
他睜眼，徑直朝著院外走去！
只不過，邁步出院子那一瞬，他就發現了不對勁。
簋市，好安靜。
此前一段時間雖然安靜了很多，因為他們捉了很多人，但這一次的安靜完全不一樣。
人味兒，少了。
「怎麼回事？不應該這樣寂靜無聲的。」陸婺眼中帶著一絲絲微驚。
「我覺得……要不要先出去？有人知道怎麼規避壽人，甚至有人除掉了壽人，我們好像暴露了……」
陸泯則透著微微的驚懼。
「祖師在此，你休要落了咱們的氣場。」陸婺瞪了一眼陸泯。
隨後，陸婺朝著一個方向帶路，他知道烏東的住處。
幾分鐘后，三人到了地方。
烏東的院中卻同樣空無一人。
「出去。」周三命忽地開口。
兩人相視一眼，又快速朝著出口方向帶路。
不多時，三人再到了出口的位置。
門是往裡拉的，陸婺拽開門后，卻發現，外邊兒根本就沒有路，反而是一堵厚厚壘砌起來的石牆！
石牆上邊兒有很多細小的孔洞，一股股煙氣正在冒出。
先前關著門，這些煙氣不明顯，現在卻格外直接！
「毒煙？」陸泯趕緊捂住口鼻！
「好得很，好得很啊！」周三命怒極反笑。
霎時，他臉上冒出一張虛幻的臉來，那分明是一道陰神，是年輕的他。
陸婺和陸泯能瞧見其存在，眼中驚駭而又崇敬。
周三命撞上牆。
再下一瞬，他到了簋市外！
這條進入簋市的通道有十幾米深，全部被磚石堆砌滿，通道外有人正在往裡灌毒煙。
還有人站在後方，交頭接耳地商議。
烏東赫然在其中！
霎時，周三命出現在烏東面前。
他的手直接抓向烏東脖頸，烏東還全然沒有反應！
擒住烏東脖子那一瞬，似是要將什麼東西抓出來。
驟然，烏東胸口一張符射出！
那符紙極其古怪特殊，像是金紙做成。
此時，場間依舊無人瞧見周三命，只是看到了符的動靜。
烏東更瞪大雙眼，心都差點兒從嗓子眼裡蹦出來！
周三命快速回退，符卻如影隨形，貼身而去！
人群中赫然竄出十餘人，他們都穿著簋市人的服飾，氣場卻截然不同。
簋市入口兩側，隱蔽之處同樣竄出數量相仿的人來，無一例外，他們抬手，揮出金符！
周三命作為一個出陰神，本不應該怕任何人，或者符。
正常情況下，根本不可能有這麼多人能看見他！
這，是一個局！
六陰山的人居然來了這麼多個？
猛然，周三命的陰神駐足，四周的人形成了包圍圈，那張飛射的符領頭，直接落在他身上！
啪啪啪的聲響，所有符全部打了上去！
這並非結束，因為周三命的陰神除了臉色稍稍痛苦，並沒有更差的情況。
偏偏這時，那些人居然沒有繼續動手，而是後撤！
而且，與此同時，周圍瞧不見周三命陰神的人都能看見了！
符，讓其原形畢露！
蒼老，卻中正平和的話音響起！
「皇天生我，皇地載我，皇天養我，皇地育我！」
「印在我手，咒在吾口！頭戴天罡，足踏北斗！」
「風伯雨師，雷公哮吼！伐廟驅神，神鬼遊走！」
咒法聲不僅僅是中正平和，簡單中又透著一股恢弘龐大！
如果羅彬在這裡，他會覺得這咒法要比白子華用的，更直接了當，甚至威勢都更大！
眾人頭頂不知道何時烏雲陣陣。
眾人散開身形，讓出一條路來！
一道蒼老的身影正坐在所有人的正後方，身下一塊蒲團，身前數個香爐，插著小臂長短的香！
那是個道人！
「祝香道人下狠手，起天雷了！再撤開一些！」烏東大聲呼喊。
周三命臉色驟然再變，他魂魄開始充盈，似是要提前炸開！
「霹靂之威，雷電隨後！」
「誅滅神鬼，化作微塵！」
「妖怪邪祟！永除絕根！」
「吾奉帝赦，當滅鬼門！」
「天地陡暗，日月昏昏！」
「精邪鬼賊，無敢逃形！」
「火急絕滅，掃蕩妖氛！」
「急急如律令！」
轟隆轟隆，是悶雷不停炸響。
那老道，也就是烏東口中的祝香道人，雙手猛然撐起，就像是頂天！
他雙手中還持著一把劍，一手握著劍柄，一手握著劍刃，血順著淌進手臂袖口，也有一部分掉落在地！
噗！
一口鮮血噴出的瞬間就化作血霧，紫紅色的霧氣升騰而上！
刺目的白光，驟然從烏雲中劈下！

第1023章
第1023章 冥冥中隔絕命數的符！
龍良和羅彬在車上，車正在朝著城外的方向駛去。
驀然間，羅彬似是聽到什麼悶響聲，自天際而來。
向北的天，本來是黑夜暗沉，忽然閃過一抹白，類似於夜晚將炮仗扔進黑漆漆的水中，炸開那一瞬的水底光線。
羅彬從車窗處往外眺望。
隨後龍良接了個電話，臉色一陣陣驚喜，甚至是亢奮！
「羅先生，我們不必這樣連夜出城了，哈哈，問題已經解決了！」
「那個出陰神，被殺了！」
龍良掛斷電話，同時雙目都在放光。
「咱們離開后，黃秉立即就告知了烏東先生情況，烏東先生兵分兩路，一部分是通知附近簋市的六陰山人，這裡有他們的叛徒，又說明是出陰神，緊接著又去通知了中黃道觀。」
「有簋市的地方，必然就有冥坊，有冥坊的一些城市未必有簋市，六陰山的人相互通知，就近冥坊中的人手，以及部分簋市的人手趕到。」
「中黃道觀又通知到了他們一位真人，那位真人恰好沒在主山門，下午就在趕路，終於趕在時間到了簋市外。」
「烏東先生趁著那三人在院內沒外出的時段，讓所有簋市人悄悄撤離，又在六陰山的吩咐下，封死了簋市的出口，往裡灌毒煙殺身，在外準備符陣鎖神！」
「六陰山獨有的金符將出陰神打得現形，祝香道人開壇放雷，劈了他一個正著！」
「哈哈！」
「管他什麼出陰神？就算來個二十八獄囚，甚至是萬惡鬼，都要吃不了兜著走！」
龍良簡明扼要，將簋市外發生的一切全部說了個清楚，稍頓，他又道：「咱們可以返程了，好好休息，過了今夜，等人手彙集了再出發。」
司機打了一下方向盤，是要轉彎。
「不回去，按照咱們剛才既定的計劃，城外既然還有落腳地，依舊去城外。」羅彬面不改色。
司機又立馬回正方向盤，繼續往前駛去。
「這……」龍良一臉迷惘。
「龍先生，你的確不了解什麼叫出陰神，二十八獄囚是厲害不假了，面對出陰神，卻連提鞋的資格都沒有。」
「真人是強了，可面對出陰神，如果沒有趁手的法器，必然被出陰神斬於身下。」
「嗯，道士真人是克制先生的，但他也沒有辦法殺了周三命，周三命可不止一條魂，一魂暫時崩散，他還有兩魂。」
「六陰山反應很快，那個中黃道觀上邊兒的雲錦山動手也很及時，希望他們能自保吧。」
羅彬這一番話很長，解釋得也算詳盡。
龍良臉上的迷惘，成了一陣陣錯愕，又化作震驚！
「這……真人都會被殺？」
他覺得自己在陰陽界塑造多年的世界觀要崩塌了。
真人啊，陰陽界中最頂尖的存在。
結果面對那個周三命，聽羅彬的意思，能自保都不錯？
……
……
茭白的月光灑落在路面上。
路左側是一座山，右側是一條河。
一隻甲殼赤紅，布滿青紋的龜，正在慢吞吞地往前爬著。
它的模樣很怪異，頭是擠出去的三角形，四腳都有蹼。
對，烏龜有尾巴，它沒有。
其黑金色，疙疙瘩瘩的腦袋上，趴著一條大拇指粗細的金色蠶蟲。
「吱吱吱！」
「吱吱！」
皮毛灰白色的老鼠在來回亂竄，叫聲很嘈雜。
一會兒，灰四爺回到黑金蟾面前，沖著它抖抖腿，再吱吱幾聲，一會兒又躥到沒有蹤影。
若是有個懂仙家話的人在這裡就能聽明白，灰四爺是說：「套了個烏龜殼，你爬得比烏龜還慢，究竟是要往哪兒走，倒是說給你四爺聽啊！」
奈何，金蟾不懂鼠語，金蠶蠱更連叫聲都沒有，更無法溝通。
灰四爺又一次回到黑金蟾面前，刨了刨地上的泥，撒了黑金蟾一身。
「快一個月了啊喂，實在不行，你把殼子脫了行不？」灰四爺又吱吱叫個不停。
黑金蟾還是毅然決然地朝著那個方向爬。
它雖然慢，但當真有所目的，堅持如一。
「咕咕。」黑金蟾叫了一聲。
其舌頭射出，粘住身前飛過的一隻蚊蟲。
隱約能瞧見，它口中藏著一枚玉。
月光沒有照射到玉片上，玉卻散發著溫潤光澤。
灰四爺又吱吱兩聲，意思是：「早知道我上山找徐彔，跟著你們，天天除了蟲，就還是吃蟲。四爺我是灰仙，你們不走好地兒，我都撈不著好嚼頭。」
忽地，灰四爺扭頭瞅了一眼後方，它眼珠子提溜亂轉，鼻子用力嗅著，鼠臉上竟然有了一絲竊笑！
……
……
一輛車行駛在崇山峻岭之中，山與山之間偶爾能瞧見一條用鐵絲網罩住的通道，車影閃過，隨後又進了前方的隧道內。
開車的人是徐彔，副駕駛坐著白纖。
從薩烏山下來之後，兩人東躲西藏，好不容易才出了出馬仙的勢力範圍。
徐彔又在附近找了住處，可他弄不明白羅彬的處境如何，白巍也一直沒出現。
小灰靈和胡二娘在他身上，白巍肯定能找到他。
逃生用了十幾天，又在小鎮隱匿了十幾天蹤跡，徐彔知道，白巍必然是來不了了。
他有兩個選擇，其一，是直接帶著白纖去符術一脈。
他覺得，白纖能被直接接受的概率性很低。
如果能想辦法根除掉身上的蟲，沒有麻煩，那些老傢伙恐怕才會正眼相待。
因此，他下了決定。
羅彬不在也無法了，薩烏山表面上看上去好得很，實際上是個鬼地方。
先帶白纖進蕃地，兩人想辦法弄清楚那些蟲究竟是什麼，再回符術一脈，讓老傢伙出面，一定要給羅彬找個場子，實在不行……找回屍體？
徐彔不想這麼去想羅彬死了。
可黑金蟾的反應，讓他心裡不舒服。
白纖一直望著窗外。
這段時間以來，她情緒翻湧的都很厲害。
只是，她很無力。
薩烏山是個龐然大物，神霄山她回不去。
只能按照徐彔所說行動。
……
……
大湘市外，郊區某處院中。
此刻已經是後半夜了。
龍良安排的落腳之地就在此處。
房間內，一面鏡子前，羅彬掀開了人皮衣，注視著自己背上的符。
其實通過回溯，他也能反覆看清楚符的模樣。
只是，符就在他背上，那種感覺他很難形容。
總之，實打實的看著，會讓心緒稍稍鎮定一些。
「能隔絕氣息的符嗎？」羅彬喃喃。
這完全是一個推斷。
他身上沒什麼特殊的地方，披上人皮衣，陸巳的氣息就被遮擋住，唯一的解釋，就是這符的效果。
而符的作用必然不是為了外物，應該是他本身？
那隔絕的究竟是氣息，還是冥冥中的命數？
鬆手，人皮衣貼著在身上。
羅彬披上衣服，出房間。
龍良正坐在堂屋裡，身前有一壺茶，他正在喝茶，面前放著個手機，是在等電話，能瞧見他神態略緊張，眼中滿是血絲。
「龍先生。」羅彬喊了一聲。
龍良站起身來，勉強擠出個笑容。
羅彬的那番話，太讓他心裡不安了，到這裡后，他就立即聯繫了黃秉，電話沒打通，不在服務區，又聯繫簋市其他人，結果全部斷聯。
「幫我算一次命。」羅彬沉聲道。
「啊？」龍良一愣。
羅彬也是陰陽先生，一眼就能看出來，羅彬的陰陽術絕對遠超於他，怎麼會喊他算命？
「算什麼？」龍良不好發表自身的疑問，羅彬已經提了，他只能答應。
「嗯，隨便算什麼，你需要什麼？生辰八字？」羅彬說。
其實生辰八字不能隨便給人，可眼下羅彬要驗證一件事兒，龍良至少在目前值得信任。
「對。」龍良點頭。
羅彬一邊進堂屋，一邊將生辰八字說了。
龍良則從兜里取出來一把銅錢，在桌上排列。
他剛排了一半，忽然身子僵住，緊跟著，雙目睜大，噗的一口血就噴了出來！
這一幕格外突然，羅彬完全沒有預料。
龍良整個人直接倒在桌上，不停地抽搐，很顯然，是遭到了反噬！
冷汗，噌噌地往下淌。
他沒有覺得身上有哪兒不對勁，不舒服。
龍良也絕對沒有遭受到其他什麼事情影響，身上更沒有什麼傷勢……
給他算命，就直接被反噬了？
好霸道的符！
這符，將旁人和他冥冥中的命數牽引完全斬斷？
龍良痙攣了好久，才顫巍巍地支撐起身子，看羅彬的眼神都帶上一抹濃濃的不安。
「羅先生……我算不出來……」
「你……我……」
「剛才……」
一時間，龍良失措，都不知道怎麼描述剛才他遭到的衝擊。
羅彬從懷中取出一片鐘山白膠，放在桌上。
「這……」龍良瞠目。
「鐘山白膠，你認識的，吃下去恢復魂魄，不要影響了行動。」羅彬額角泌出一絲絲汗珠，他轉身，卻眺望著夜空。
那位茅先生，不光是用棺材封住他，還將他「藏」起來了？
為什麼？
羅彬百思不得其解。
只是，內心又有種說不出來的觸動，就好像自己忽略了某件事情？
合上眼，羅彬盡量讓情緒平復。
良久，他無法做到，只能切了一片鐘山白膠含在口中，那股暖流滋潤魂魄，他才總算得到安寧。
思緒沒有停下，羅彬在回憶，自己是否忽略了什麼東西。

第1024章
第1024章 被擺了一道
龍良已然含著鐘山白膠，斜倚在椅子上，臉上的痛楚少了幾分，他眉目緊閉，是完全沉浸在藥效中。
其實最初羅彬吃這些東西的時候，一樣沉浸過，可以說是短暫失去意識。
許久許久，羅彬近乎絞盡腦汁了，依舊沒有絲毫收穫。
正當他打算放棄的時候，完全下意識地抬起來手，微微翹起左手的小拇指。
「出來。」羅彬低語。
灰氣溢散，出現在他面前的，是個面貌普通，眼窩微微深陷，鼻樑兩側布滿雀斑的少年。
目視著羅杉的臉。
其雙眼或多或少，還是空洞的。
這不是完整的魂魄，只是一縷殘魂。
「你都知道什麼？」羅彬開了口。
「出去！」羅杉的聲音陡然變大，雙手似要猛推羅彬。
霎時，他的動作戛然而止。
雙眼的空洞，稍稍有了一絲神志。
「回村……」
「櫃山村……」
「回去……」
斷斷續續的話音，形成了一種特殊的執念。
對，這就是執念。
羅杉是個死人，和自己不一樣，自己完全是被招魂而魂魄離體，進入櫃山。
羅杉是死了之後，離開了身體。
是因為自己進了他屍身後，冥冥中發生某些說不清的變化，羅杉進了自己的體內？
這些細節羅彬弄不清楚，眼下也不是那麼重要。
重要的是，羅杉雖然殘魂說不清楚個什麼東西。
卻至少表達出了一個信息。
他要回村。
他要回去的，是櫃山村！
那位茅先生既然要找自己，那會不會考慮過，自己在櫃山村？
如果對方能找到櫃山的話……
羅彬微微搖頭。
櫃山，不好進。
哪怕是秦天傾和張雲溪，都是因為上官星月在旁，才沒有阻礙地入內。
正收起思緒，因為就算知道，羅杉透露過信息，依舊沒有大用。
偏偏此時，羅彬打了個冷顫。
他忽然想到了一件事。
一件曾對他至關重要，卻被忽略了的事！
不，這也不是忽略，是他自以為弄明白了緣由，可實則上，現在想起來，卻有著天然的矛盾！
有很多次他面臨大危機的時候，冥冥中都是袁印信提供了助力。
正常情況下，面對兇險，他不應該正面應對的，更應該脫離兇險，走為上策。
可他還是壓榨自身潛能，認為只要自己夠拚命，就能爆發出不一樣的實力！
他曾以為這是自身攜帶的東西，之後才發現，是「袁印信」！
可事實上，真的是袁印信嗎？
雞皮疙瘩涌了起來。
那第一次呢？
第一次，他用陰卦絞殺，去和袁印信抵抗的時候呢？
這件事情和他生父羅雍的五臟六腑，人皮被袁印信操使在一處，因此羅彬幾乎完全深埋在心中。
現在想起來，問題立現！
是啊，當他想明白，壓榨自身的時候，實際上是袁印信暗暗提供幫助。
那對付袁印信的時候，是誰提供的幫助？
如果是他自己，那他為什麼之後用不了？
學術越深，羅彬就越清楚，當初的想法很幼稚，把他榨乾了，都不可能爆發出能對付袁印信的實力。
答案，呼之欲出了。
茅先生為了救他，必然付出了一些代價。
甚至於在某種程度上，兩人命數相關？
可之後，這種相關就被阻斷。
背上的符，隔絕了聯繫。
是那個茅先生，不想被自己消耗？
花費了那麼大的心思找自己，茅先生一定有所求。
沒有獲得的情況下，誰都不可能一直投入付出。
阻斷這種消耗，便成了必然之事。
再將自己丟在棺材里，是放棄了目的？
是啊，櫃山難找，就算找到了也難入，誰能因為一件事情，一直被耗下去？
還有一個至關重要的點。
有了這張符，那位茅先生應該也算不到自己吧？
不光如此，就算自己有所疏忽，沒有完全將袁印信的聯繫斬斷，袁印信也不可能再計算到他了？
越發想，羅彬就越發覺得，事情一定是這樣。
就算少一些，也有個七七八八。
符對身體沒有影響，反倒是多了一層保護！
又一個冷顫，羅彬瞳孔散大，再縮緊。
如果按他所料那樣，借用了茅先生的命數，就正面迎敵了袁印信，那茅先生的實力，和這袁印信相比，豈不是不相上下？
出陰神？
一個出陰神，憑什麼這麼幫他？
天下，能有免費的午餐嗎？
……
……
簋市內。
毒煙瀰漫了很多，就像是一股股濃稠的霧氣。
周三命站在那裡，倒沒有什麼影響。
黑金蟾都毒不死他，更遑論這點兒小毒？
陸婺和陸泯卻要狼狽得多，兩人的臉色都不好看，嘴角一陣陣枯白的跡象。
他們嘴裡不停地咀嚼著生米，臉上一陣陣白氣湧出，是在排斥著毒煙，維持著生機。
灰霧驟然從磚石中透出，回到周三命面前，不停地縈繞著。
下一霎，灰氣倒卷，像是被周三命吸了回去。
「噗！」
好大一口血噴了出去。
「祖師！」陸泯臉色大變。
陸婺同樣一驚再驚。
周三命睜眼，眼神似有一絲痛楚。
他右臉上出現了一道焦黑傷痕。
「天師觀的雷。」周三命喃喃。
「天師觀？」陸泯一陣愕然。
「被擺了一道，六陰山的弟子來了不少，應該不是天師觀，氣息上有所不同，他不顧後果的開壇，為了傷我，是付出了代價的，真是天師觀，他們會留一些後手，雷法殊途同歸，是雲錦山。」周三命抬手，擦了擦嘴角的血。
陸泯稍稍鎮定一些，可看周三命的狀態，不安依舊揮散不去。
「祖師……被擺了一道是什麼意思？」陸婺開口，問出心頭疑惑。
「有人會規避壽人，有人通知了六陰山，甚至找來了雲錦山的人。」
「此人了解我，此人了解六陰山，此人還和道士相關，此人的名字，叫羅彬。」
「他倒是有氣性，就算是改頭換面，也講究行不更名坐不改姓？」
「呵呵。」
周三命簡短的幾句話，讓陸婺和陸泯兩人的震驚無以復加。
周三命再道：「陸巳被殺是正常的，那個羅彬，讓我都吃了很大的悶虧，他的本事真的不小，在我面前走過，我都沒認出來是他，可他做的這一系列事情，還是暴露了！」
「那祖師……現在怎麼辦？」陸婺小心翼翼地詢問：「山門會來更多的人，如果兩位殿主也來了，恐怕您都會有危險，可這裡被封死，我們兩人也無法出去……」
周三命沒有回答，他盤膝坐在地上。
一個人，從他身上起來。
緊接著，再一人起身。
最後，第三個人起來。
周三命的氣息變得微弱許多，三道陰神並肩而站。
怪異的白霧隨之瀰漫，霧氣涌動中，不僅僅是大量的壽人乞丐出現，更有一些穿著唐裝的先生，來來回回的走動。
隨著白霧鑽進磚石，那些壽人和先生同樣鑽了出去。
周三命的三道陰神隨後走出。
陸婺和陸泯兩人稍稍後退，護著周三命的身子，兩人警惕萬狀，眼神中又充滿了崇敬和慕色。

第1025章
第1025章 六陰山外，蕃地雪中
簋市外。
當白霧開始瀰漫而出的時候。
唐毋感受到了一陣陣濃烈的心驚。
他就是先前烏東所說的祝香道人。
驚聞偷壽邪術出現在大湘市，他立即從就近之地趕來。
在一些重要城市的監管道場，會留存一件曾被祖師加持過的法器，有使用次數的限制。
他取了劍，又配合未曾聽說過的一個六陰山道場，共誅陰神。
陰神受掣肘，天雷劈之！
如果真的那一道雷擊中，陰神應該開始被洗滌陰氣，可實際上，沒有……
雷擊中了一小部分，大部分陰神率先崩散，再度重聚后，最多受小傷。
此刻，簋市冒出的霧氣就說明了一切！
開壇做法，是需要時間的！
汗水豆大豆大的往下淌，唐毋又要舉劍念咒。
「所有非六陰山之人，迅速離開此地！」
「山門叛徒，六陰山自行清理門戶，壽人惡鬼將出，不走，便白送了性命！」
有人在大喊。
有人散開，開始驅逐簋市的人。
更有三個先生同時走到唐毋面前。
「道長，還請撤離吧，你不必非死在這裡，他不是簡單的出陰神，就算你們的觀主來此地，一樣必死無疑，我們已經做好為殉死的準備，要給他打上一道烙印，你，會礙事。」一個六陰山先生開口。
唐毋皺眉。
按照他的秉性，他不可能走的，即便對方是出陰神。
可這六陰山，居然說他礙事？
先生道場，還是有出陰神叛徒的先生道場，是不簡單的，說他礙事，恐怕就是真的礙事了。
「他一定會立即離開大湘市，不會有機會傷及無辜。」那先生又道。
唐毋不再多言，站起身來，深深注視幾人一眼，這才扭頭，朝著遠處疾馳離去。
……
……
深夜，群山之外。
說是群山，實則正面能瞧見三山。
另外三山，只是在前方三山的峰巒間隙中能被看見。
此地六山環繞。
距離六山大約兩里，這裡有一處低洼地，林木茂密。
低洼地某個更隱蔽的地方，有一個洞口。
十幾米深處，被挖出來一個石室，石室深處還有一個洞。
此時至少三十號人聚集在一起，他們都在休息。
地宮方士的穿著，無一例外，久不見天日的慘白皮膚。
人群的最前方，是地宮現今的幾個親傳弟子，以及，上官星月！
他們到了此地已經有十五天以上。
六陰山極難進入，畢竟也是一處遮天道場。
可這難不倒地宮。
方士精通六術，既然能那蜜人煉丹，那獲取蜜人，更是家常便飯。
普通弟子，每一個都攜帶了一具青屍方士，夜以繼日的打洞，這使得眾人能稍稍休息，喘口氣。
「星月師妹，你確定你判斷准了師尊的位置？我們不會挖錯？」戴祠終究是問出這段時間的隱隱擔憂。
「錯不了，按我說的做。」上官星月俏臉一直布滿寒霜。
戴祠點點頭。
上官星月變了。
她逃出地宮，復而又回來。
老宮主本來還是要吃她，她卻說出了戴志雄的下落，這樣一來，老宮主自然打消念頭，地宮派遣了大量弟子，找到六陰山。
上官星月很篤定。
且上官星月的性格，和之前相比，幾乎判若兩人。
「為兄貿然問一句，你是不滿地宮？先前的事情其實是誤會，老宮主也不是……」戴祠話還沒說完。
「我並非不滿地宮，我不想說話。」
上官星月稍稍閉眼：「不要再問我問題了，我很難受，如果你讓我更難受，我就會讓你難受起來。」
「現在，我只是想救出師尊。」
再睜眼，上官星月看戴祠的眼神，竟全然是殺機！
冷汗噌噌往外冒，戴祠一言不發，場間那些弟子微微抬頭，又全部低下。
當羅彬睜開眼時，天色已然大亮，屋中布滿了明媚的陽光。
昨夜雖然晚，但他依舊回了房間睡覺，此刻整個人都精神抖擻。
起身去洗漱，隨後推門而出。
一眼掃去，堂屋內不算龍良，得有十五人。
年紀各不相同，氣場卻不弱。
龍良頗有氣場，正襟危坐，說著什麼。
當其瞧見羅彬后，立馬面帶笑容地站起身。
雖說因為算羅彬而遭到反噬，但鐘山白膠的效果，讓龍良容光煥發，比之前羅彬才認識他的時候強了太多。
「羅先生快來，先吃點東西。」龍良招手。
羅彬走過去，桌上的確擺著不少吃食。
一邊坐下吃飯，一邊聽龍良介紹屋內的人。
這些人看羅彬的眼神，無一例外都帶著微微的敬畏。
緣由無他，這段時間簋市遭遇的問題太大了。
被偷壽之人暗中擄走，殺死了那麼多人。
雖說是黃秉去通知的烏東，但任誰都知道，始作俑者是羅彬！
儘管他們都被龍良叫走，卻依舊通過族人，知道昨夜發生的一切。
雲錦山的祝香道人都被引來，甚至……他居然都沒能殺死那偷壽之人，那神秘的六陰山十幾個弟子自裁，血淌滿了簋市門外。
眼下簋市倒是安全，妖人被打退。
這全都是羅彬的功勞！
若非羅彬，簋市人死乾淨，都不知道究竟遭遇了什麼。
龍良說了一大堆，羅彬一一記下。
隨後，龍良又講了簋市的情況。
「六陰山的招式夠狠的，十幾個弟子，說自殺就自殺了，那個周三命受傷不輕，雖說他還是打開路跑了，但吃這麼大的虧，肯定不敢再回簋市造次。」
話語間，龍良還顯得極其興奮。
「這麼快么？」羅彬稍稍皺眉。
「快嗎？」龍良擺擺手：「還是六陰山捨得犧牲，對，烏東先生和我說了，有個六陰山先生自裁前講過，這個周三命會被打上一個烙印，六陰山專門針對他的烙印，上窮碧落下黃泉，周三命必死的。殿主會親自追殺。」
「因此，周三命就逃吧，他睡覺都睡不安穩。」
「看六陰山的人霸道乖戾，不過，他們出手的確闊綽，沒有走進邪路的，應該都是好人吧？」
龍良最後有點自言自語。
好人？
羅彬沒吭聲。
陸侑算走進邪路的人么？
陸酈算嗎？
他們是好人么？
陸侑肯定算不上什麼好人。
當然，大部分六陰山的人，對外，肯定是沒問題的，畢竟是先生道場，只是有他們要獲取之物的時候，他們就會暴露出來本性？
龍良認為六陰山捨得犧牲。
實際上，周三命的存在，必然是六陰山最深的恥辱之一？
事關己身罷了。
還有，追殺好啊。
追殺，就意味著周三命不得安寧。
周三命不得安寧，他就安全得多。
怕是周三命絞盡腦汁都想不到，是為什麼吃了這麼大一個悶虧？
思緒不影響羅彬吃飯，祭滿五臟廟，整個人都舒暢更多。
隨後一行人離開龍良這個城外小院。
路邊停著六輛車，每輛車上三人，龍良和羅彬乘坐昨夜那輛。
趕路途中，羅彬一直看著窗外。
看似是在欣賞風景，實則他一直在回溯先天算傳承內容，這麼長時間，整本傳承都差不多被消化進去，只是要像在三危山那樣，融會貫通到小成程度，依舊需要時間。
其實這已經是飛一般的速度了，完全得益於分開的先天十六卦和玄甲六十四天算給他打好了基礎。
雲濛山並不在大湘市附近，距離極遠，趕路需要兩天的時間，這期間沒有發生任何意外，只是行程稍顯的枯燥。
……
……
皚皚白雪，覆蓋著高山草原，哪怕是陽光熾烈，雪依舊沒有融化的徵兆，時而能瞧見一兩頭孤零零的野氂牛在雪地上走著。
唐格縣坐落在相對平緩的山巒之間。
城內的建築多是兩層，三層的小樓。
城外則多是平房，帳篷組成的民居
大概兩天前，徐彔和白纖來到這裡，租下了個院子。
花了一天多時間打聽消息，更確切來說，是了解蕃地。
客廳內，爐火正旺，除了炭的味道，還有一股牛屎的悶臭味。
徐彔手裡捏著一塊糌粑，爐子上有個鐵盤，羊腸，牛肝，還有一些肥瘦相間的氂牛肉被煎得吱吱冒油。
一壺奶茶也在微微沸騰，直冒熱氣。
徐彔先給白纖倒了一杯，隨後才將自己面前的杯子斟滿。
哧溜喝了一口，咸香和奶香同時在口中綻放開來，味蕾被激活，徐彔又吃了一小口糌粑，呸的一口吐在旁邊的垃圾桶里。
「這麵疙瘩，不好吃啊。」
再喝了一口奶茶漱漱口，徐彔給白纖夾了一塊牛肉。
「我差不多摸清楚底了，這縣城外有兩個佛院，一個是印經院，是整個蕃地最大的經文典籍藏儲之地，另一個是德格唐卡寺，也是不簡單的地方，聽人說，這都能叫小布宮了，呃，當然，我也沒去過什麼布宮。」
說著，徐彔夾起一塊羊腸進口，燙得直吹氣兒。
「兩個寺廟裡都有很多喇嘛，還有上師，活佛什麼的。」
「我真是見識少了，這片地方，沒有陰陽先生，也完全沒有道士的，活佛就是這裡的天。」
「我問人知不知道黑城寺，黑羅剎，嚯，沒一個認識的，我就想，空安來的地方，肯定不是什麼好地兒，當然，我是找普通人問的，找喇嘛，喇嘛興許曉得，可這容易出問題。」
「我感覺吧，越是大家不知道，還越是不好說出來。」
「還有，以前空安老在我耳邊說什麼辛波辛波的，我還舊波呢。不也沒人提起嗎？人人都說廟裡的上師，活佛。」
「黑城寺，是不是蕃地的遮天地？」
徐彔是一邊和白纖說打聽出來的情況，一邊又說自己的揣摩。

第1026章
第1026章 雲濛山，鬼壓身！
「我不確定，或許吧。」白纖小口小口地吃肉，又喝了一口茶，眉毛好看地皺了皺。
「總之，我是想到了一個說辭，真遇到事兒的話，咱們就這樣，然後那樣……」
徐彔繪聲繪色地和白纖說打算。
……
……
大堡子城，天葬台。
貢布坐在這裡很久了，大概有十天？
這十天里，天葬師的活計暫時就交給了倉央喇嘛。
禿鷲吃屍體的時候，貢布坐在這裡一動不動。
下雪的時候，他依舊坐在原地，小小的身子幾乎完全被雪覆蓋。
彷彿一切波瀾，都無法影響他此時的禪定。
「朱古。」
倉央喇嘛端著一個托盤，裡邊兒放著糌粑，奶茶，還有蜜餞，乾果之類的吃食。
「你需要去一趟德格唐卡寺，有人會遇到麻煩，那是一男一女，女子是天生的覺姆，男子將成為達仁喇嘛寺的翁則。」貢布的話音略帶著稚氣，可在倉央喇嘛聽來，這就是至理名言！
不，更確切來說，是活佛的預兆！
「我這就出發，您還不吃東西嗎？」
倉央喇嘛恭敬地問。
地上還有個托盤，是昨天送來的吃食，奶茶凍成了冰疙瘩，糌粑一樣堅硬。
哪怕是活佛，也不能那麼久粒米不進，當然，道行越深，能堅持的時間會越久。
心中既有著隱隱的擔憂，也有著一陣陣的欽佩和激動。
貢布這尊活佛，太強了！
貢布並未回答倉央喇嘛，閉上眼，嘴唇微動，是在念經。
倉央喇嘛跪下來行了一禮，便轉身下天葬台。
許久，當其身影完全消失在視線中，貢布站起身來。
「副首座，你立大功。」他喃喃：「黑羅剎與明妃歸位，雛形將有。」
彎腰，貢布的手指猛地插進地面一條縫隙中，用力拉拽，竟然出來一條細細的鼠尾，隨後被揪出來的是一隻小小的老鼠，眼珠子驚恐地亂轉。
……
……
足足兩天的車程，終於到了雲濛山。
這片地域大部分都是平原，靠近雲濛山的時候，才瞧見起伏不斷的山脈，山體都偏小，唯有雲濛山，山勢之高，居然都不弱於先天算那座大山！
且雲濛山周圍完全沒有城鎮，他們經過之地，城鎮所處之處，都有著大量能耕種的農田。
平原之地，無土可耕種的山腳下，自然無人選擇。
天色還正亮，幾輛車停在山腳下一處較為開闊之地。
羅彬仰頭看著山。
他此前見過的所有大山，無一例外都是山腰，或者是山巔有霧氣，這雲濛山居然沒有。
聽名字，他一度認為這裡一定雲霧朦朦，實則卻截然相反。
「沒有海眼泉的確切信息，想要從這麼大一座山中，找到它，沒有大海撈針那麼困難，卻也相差無幾了。」龍良同樣眺望著山。
羅彬沒有接話。
山就在這裡，血桃木又在什麼地方？
先天算中沒有更多信息了。
一切，真的就只能靠他自身！
「要直接上山嗎？」龍良謹慎問。
羅彬豎起手指，做了個噓聲的動作，示意龍良安靜。
他蹲身在地，手中一把匕首，杵在地面，卻沒有下一步舉動。
「生時有怨，與鬼評說，活為陰木，死則正陽。陰陽相交之地。」羅彬心中默念。
雖說先天算傳承里沒有血桃木的確切所在，但其餘部分有符需要用到桃木，恰好有相關於正常桃木的描述。
羅彬認為，血桃木也是桃木，應該能夠沿用一樣的方式去找？
如果不用那種方式，那就沒有方式，純看運氣，或者得找到雲濛山中住著的人。
看樣子，這裡村落都沒有，簋市信息中也沒有雲濛山附近有任何村子的內容。
「陰陽相交……」羅彬再度喃喃，他撇散了所有思緒，開始深入分析。
眾人都十分安靜，龍良不讓他們發出任何異動聲，生怕打攪了羅彬。
一晃眼，時間就過了兩三個小時。
站起身來，羅彬眼中都閃過一絲精芒。
「上山了。」他沉聲開口。
龍良抬手招呼，坐在地上各自休息的眾人齊刷刷站起身來。
羅彬正要率先往前帶路。
龍良卻抬手，稍稍阻攔。
「羅先生，往哪兒走，你說，他們會走前邊兒，讓你帶路，你還需要我叫人作甚？」
那些旁門左道的人倒沒有任何不滿，反而充滿了躍躍欲試。
羅彬最初目的，絕對不是刻意想找人探路。
不過，他不能否認，自己要分攤風險。
血桃木這種東西，能製成先天算中至關重要的法器，絕對不是什麼普通物品，肯定危險重重。
他一個人，風險就全部在自己身上，人多了，風險就分攤開來，還有，有更多試錯的可能，減少損耗的時間。
默了大概兩秒，羅彬才直接道：「先找到山脊，方向沒有完全明確，山脊有兩側，找南側吧，最好是和南面重合。」
那十幾人紛紛點頭，隨後有人領頭進了山路中。
當然，不是全部人都在前，大約一半在前邊兒探路，一半在後方左右，為龍良和羅彬清掃危險。
也是至此，龍良才真明白，羅彬居然就是獨身一人。
不管殺陸巳的是誰，此行都沒有那人！
全靠羅彬一個人么？
羅彬……就連羅盤都沒有拿出來過啊？
當然，想歸想，龍良是不敢質疑的。
簋市針對周三命的行動太成功了。
羅彬簡直居功至偉。
他對羅彬的認知也和之前截然不同。
走了很久，他們基本上還在山腳範圍，天都快要黑了。
山高，路遠，尤其是要走南側山脊，他們現在處於東面靠北的位置，等同於要繞四分之一多一些的山體。
羅彬提起來南方的時候，龍良沒有提議說可以開車先到山南，緣由十分簡單，這一大片區域，就只有這一條路，勉強能到山腳下，其實最後半截都不算路，還好他們的車越野性能好，才能開過來。
山南那面龍良也眺望過，眨眼看是一片茂密森林，根本不用開過去試探，絕對山腳都到不了，從那裡走還得穿過森林，更麻煩。
當夕陽開始隱沒進雲層中，當暮色開始吞噬天邊的血紅霞光，眾人停下腳步。
這裡的地面尚算平整，沒有那麼多枯枝敗葉，草皮青翠，樹蔭沒能遮蔽天光。
「先休息一夜吧？」龍良提議。
「嗯。」羅彬點頭。
立馬，那十幾人就開始搭帳篷。
羅彬嘗試了觀測風水，在這種地勢，看不到更多山體，什麼都分辨不出來，只能先暫時按照方向往南走。
不多時，幾個帳篷搭建出來。
羅彬是單獨一個，龍良跟其餘人住。
至於飯食，是用脫水蔬菜煮的湯，裡邊兒還有撕成條的肉脯。
這就是帶人的好處，不用啃乾糧，也不必風餐露宿。
夜幕越深，天空中高懸的月亮，宛若沒有瞳孔的眼珠，正看著山中人。
有兩人放風，讓其餘人休息。
羅彬也早早進了帳篷內，和衣躺下。
很快，困意湧來，羅彬眼皮子一直在打架，似要睡下，可內心隱隱的心悸，又讓他睡不下去。
明明眼下一切都安全，無事發生，他總有個感覺，想站起來，出去再看一眼。
只是，眼皮像是被無形的手拽住了一樣，越來越閉合，怎麼都睜不開，拚命地使勁兒，還是只剩下一條縫。
而且，無論羅彬怎麼用力，身子居然也站不起來！
帳篷帘子好像被拉開，可實際上又沒開。
眼睛僅僅剩下一縷縫沒閉合，卻瞧見一個又一個的人走到他的鋪位旁。
這些人身著白衣，雙手撐在地面，就那麼睜大眼睛，直愣愣地看著羅彬！
他們膝蓋壓著鞋尖，鞋尖正對著羅彬的身子。
渾噩感很重，困意更濃。
可明明這一幕很詭異，讓人心驚肉跳，羅彬就是無法抗拒，無法起身。
眼睛，慢慢閉合。
好像有個人爬上他身子，重重壓住了他，另一個人爬上來，一個又一個，將他死死壓在身下！

第1027章
第1027章 入魘
這雲濛山，遠沒有看到的那麼簡單，有鬼！
羅彬依舊沒有放棄掙扎和抵抗，眼皮的縫隙越來越小，睫毛的遮擋使得那些人影更為模糊不清。
如果房間里還有一個人，就能看到，此刻羅彬因為渾身緊繃，用力過猛，而導致身體在微微抽搐。
猛地一下，羅彬起身了！
霎時，他感覺到腦子一陣清明，只是前一刻還動彈不得，這一刻活動無礙，竟使得他有些覺得輕飄飄。
目光分外警惕，四掃帳篷內，莫說一個鬼，就連半個鬼影子都瞧不見。
那些鬼東西呢？
羅彬皺眉，一陣不理解。
心頭猛地一搐。
它們對付不了自己，轉而去對付其餘人了？
拉開帳篷，鑽了出去。
月光照射著其餘帳篷，多了一絲慘白感。
篝火忽明忽滅，青煙隨風而散。
羅彬走向最近的一處帳篷，拉開帘子，一眼便瞧見躺在薄墊上，眉目緊閉，身體微搐的龍良。
「龍先生？」羅彬喊了一聲。
空洞的語氣彷彿無根浮萍，這讓羅彬心頭一緊。
自己這是怎麼了？
龍良沒有反應，反而眉頭蹙起更多。
羅彬無暇思考更多，鑽進帳篷中，伸手去掐龍良的人中。
狠狠用力，龍良卻依舊沒有反應，還是面色緊繃，手腳的抽搐更厲害。
這裡有問題。
問題很大！
羅彬深呼吸，抬手咬破指尖，要在龍良胸口畫一道符。
可咬指之下，竟然沒有痛感？
怎麼回事兒？
再低頭看一眼自己手，非但沒有痛感，更沒有傷勢，甚至連齒痕都沒有。
見鬼了？
不，他本身就見鬼了。
可自己又是怎麼一回事兒？
要從腰間拔出一柄刀，以便能割破指肚。
結果羅彬什麼都沒抽出來。
腰身上並沒有掛刀。
不對勁啊？
這時，又一股冷風襲來，使得羅彬通體生寒，身子竟然有些不穩，差點兒就往前飄了。
汗毛根根倒立，雞皮疙瘩布滿全身！
自己是怎麼出來的？
猛然竄起身，羅彬毫不猶豫出帳篷，往回疾走。
自己的帳篷帘子是開著的，風吹之下，發出啪嗒啪嗒的聲響，帳篷內卻空空如也。
再一個激靈，羅彬覺得那股寒意愈來愈重，呼吸都因此而變得急促，他隨之扭頭看向四周。
身體的空洞感強烈，內心的空洞感更強，甚至還有一股濃烈的后怕湧上心頭。
余光中有什麼東西在晃動，再低頭，頓瞧見幾隻蠕動的蠱蟲。
那些蠱蟲有的原地打轉，有的朝著一個方向爬。
羅彬心頭再沉，立即邁步朝著那方向疾走。
這同時，他餘光一直在地上瞄著，地上一直都有蠱蟲。
走出去很遠，至少得有兩三里地，風往下吹，這裡是下風口，耳邊隱隱約約聽到哀嚎祈求的聲音。
腳下速度更快，終於，前方瞧見了一個人蹲在地上。
地上還躺著一個人，那人在痙攣，抽搐，地面的草葉上布滿了血跡，還有濃稠的鮮血正在流淌，月光照射下，顏色一陣陣發黑。
蹲著的人扭過半個身子。
羅彬覺得心跳得快要從嗓子眼裡蹦出來了。
那人嘴角微微翹起，笑容分外詭異，陰毒。
「是我的。」他喃喃。
月光更冷寂，登山衣的袖口上沾滿鮮血，鼓鼓囊囊的背包里鑽出密密麻麻的蠱蟲，一部分在其身上，另一部分散落在地。
地上那些蠱蟲，似是要朝著自己爬來。
而蹲著那人，則從懷中掏出來一個塤。
他開始吹奏。
熟悉的塤聲，幽深婉轉，又帶著濃濃的哀怨，彷彿是在訴說吹塤人的不幸。
蠱蟲沒有往前爬，開始鑽回背包。
對方停下了吹塤，直愣愣地看著羅彬。
「我們早就交換了，你是我，我是你，你拿了我的，我得拿了你的。要公平。」
富有少年質感的嗓音，和那三十來歲的面龐格格不入。
羅彬正想再開口。
面前的「自己」，忽地再抬起手，五指微微往裡彎曲，指縫中赫然夾著四枚銅珠！
「自己」猛地一甩手，銅珠陡然飛射而出！
羅彬驟然朝著左側猛撲。
啪嗒啪嗒的聲響，是銅珠打在了草皮地中。
羅彬穩住身形，雙腿一蹬，要撲向「自己」。
先前，他為了掙扎醒來，竟然直接掙脫身體，導致魂魄離竅，才讓羅杉有可趁之機。
卻沒想到，羅杉不聲不響，暗暗學了不少「手段」。
不過，只要回到身體內，羅杉是搶不過他的。
他的躥速飛快，「自己」根本來不及拿出新的銅珠。
可異變突生。
「自己」的胸口，驀然鑽出一顆頭來！
那是一顆殘缺不全的頭，滿眼的怨毒。
不光是頭，其身體同樣是殘缺的，被啃得千瘡百孔。
「羅彬！」
陸巳尖銳而又空洞的聲音驟然在林間回蕩。
「自己」口中發出怪異的笑聲。
這聲音太熟悉，是櫃山村邪祟特有的笑聲！
陸巳殘缺的魂魄猛然迎向羅彬。
羅彬心跳都落空半拍，立馬扭身躲過！
「往哪裡跑？！」
「自己」的笑聲戛然而止，尖聲一喊，其手霎時點在胸口，快速畫出符來！
剎那，一顆顆頭從身子各個位置冒出。
光禿禿的腦袋上戒疤明顯。
枯白的嘴唇表示他們都是中毒身亡。
這些全都是僧鬼！
羅彬剛躲閃開陸巳的攻擊，大片僧鬼一擁而上，他根本無處可躲。
「被吃的感覺是什麼樣的？！啊！？」
「我讓你親身來感受！」
陸巳尖銳喊著，再度撲了上來。
無處可躲的羅彬，頓時被其抓住一條胳膊。
其餘僧人同樣抓住羅彬，開始撕扯，啃咬！
陸巳則狠狠拉拽，是要硬生生將羅彬一條手臂扯下來！
正前方，「自己」臉上的笑容愈發濃郁。
羅彬是真的感覺，自己再被一點點撕碎！
怎麼會這樣？
怎麼可能事情就演變成了這樣？
「啪！」
「啪！」
「啪！」
臉上好像被抽打。
感受到了一陣陣刺痛。
同樣傳來刺痛的地方，還有人中！
對，被撕扯都不痛，怎麼人中痛，臉皮也痛？
那啪啪聲壓過了僧鬼的獰笑，陸巳的尖叫。
隨後就是急促的喊聲。
是在喊自己的名字！
霎時，眼前的一切支離破碎。
羅彬猛地往腹中吸了一口氣，嘴巴發出怪異的嗬聲，一下子起了身！
先是天旋地轉，隨後恢復了知覺。
刺目的陽光從帳篷門口照射進來。
面色略蒼白的龍良，更是一臉焦急。
這一霎，才總算鬆了一大口氣的樣子。
「我的天，羅先生，你總算醒了……」
龍良不停地拍著胸口。
醒了？
後背是汗濕的，導致人皮衣十分滑膩。
臉上霎時爬滿雞皮疙瘩，羅彬抬起左手，小拇指依舊灰黑色，沒有絲毫異樣。
「這裡古怪得很，昨晚上所有人都陷進去了，我現在都心有餘悸，羅先生你沒事吧？你陷得比我們都深，還好能叫醒，不然就出大事了。」龍良這話，愈發顯得后怕。
做夢？
羅彬眼尾一陣陣狂搐。
是……
自己沒有離魂，羅杉沒有從小拇指中鑽出來。
是噩夢？
也就是說，昨夜自己根本就沒有醒來過？
自認為的醒來，就已經在夢裡了？
夢中離了魂，羅杉反噬？
龍良還是心有餘悸的模樣，又說：「簋市內的信息，完全沒說雲濛山進來就會遇到魘鬼。」
「魘鬼？」羅彬眼皮又是微跳。
「是啊，魘鬼。」龍良長舒一口氣，說：「昨晚上臨睡前我就發現不對勁了，一直有東西往胸口壓，是最常見的一種魘鬼出現形式。」
羅彬先是沉默無言。
陰陽術他是深入了解不少，陰陽界的事情，他從胡進，張雲溪，徐彔身上知道頗多，自己也在陰陽界摸爬滾打了這麼久。
只是，關於鬼鬼祟祟的東西，他知道的還是不夠多。
魘屍可以讓人進入夢魘，配合上魅，產生了恐懼縈繞的邪祟，這是櫃山村的親身經歷。
魘鬼，他的確沒有了解過。
止住思緒，羅彬開了口：「仔細說來聽聽。」
龍良反而愣了一下，似是沒反應過來羅彬的要求。
「我常年待在山中，很少出來走動，陰陽術我沒問題，邪精異怪所知不多，魘屍我倒是清楚，魘鬼沒有耳聞。」羅彬解釋。
「原來如此。」龍良這才恍然。
「咳咳，魘屍是一種氣場，怎麼說呢，羅先生你肯定清楚，有些地方風水不對勁，就會讓人醒不過來，或者是看到一些恐怖的東西，一直被縈繞，越恐懼，這種事情發生的越頻繁。」龍良沉聲解釋。
「嗯。」羅彬點頭。
的確，邪祟激發恐懼，這就是櫃山的特性。
他此前就清楚，恐懼是被魘屍激發出來的。
稍頓，龍良繼續說：「不過，魘屍影響的範圍有限，哪怕是青屍煞，也不可能囊括太大區域，還有，魘屍造成的困境單一。」
羅彬無言。
那是龍良沒見過櫃山的魘屍，他所言的魘屍，一定是最普通的一種。
當然，櫃山魘屍有魅做加持，本身就形成了變體。
羅彬思緒間，龍良的話音也沒停下。
「換句話說，魘屍的恐懼需要接觸才會發生，魘鬼不一樣，用陰陽術的解釋來說，那叫虛邪賊風，趁人夜間睡眠，陰陽失衡的時候入夢，人會覺得胸口被重物壓著，動彈不得。」
「這是一種入魘方式，多是因為精怪成怨，那些鬼東西一定在附近作揖叩首，他們每作揖一次，魘就加深一分，我覺得是因為羅先生你比我們都要難對付，所以我們都只是雨露均沾，你被特殊針對了。」
信息量的湧入，讓羅彬稍稍定了定神。
是，昨晚上他睡的時候，的確有很多「人」到了床邊，隨後就消失不見。
「我們得快點走了，還有，晚上得想辦法避魘，否則今晚上依舊沒辦法好好休息。」龍良謹慎地說：「不能讓這種東西纏上我們，它們能讓我們這麼多人同時出事，還能針對你，那他們如果針對上別人，恐怕就再也醒不過來，必死無疑。」

第1028章
第1028章 山脊有桃花
話語間，龍良起身出了帳篷，羅彬這才跟出去。
那十幾個旁門左道的人，圍攏在一處，中間燒著一團極大的篝火，不只是陽光刺目熨燙，篝火的熱浪一股股湧來，使得身上那股陰寒被驅散更多。
正是因為他們昨夜不好過，都知道各自身上發生了什麼，所以龍良喊羅彬，眾人都沒靠近。
篝火旁邊還有很多小鍋，煮著蔬菜湯，肉乾吸飽了湯汁，正在舒展，脹大，香味開始瀰漫。
羅彬沒有問更多的了。
龍良不知道怎麼針對魘鬼。
因此才會說避魘。
至於為什麼不白天休息，晚上趕路，恰好錯峰？
羅彬覺得，不是龍良想不到，應該是完全行不通。
吃了點兒熱乎的飯食，眾人繼續開始趕路，依舊朝著山南方向行進。
陽光十分明媚，曬得人身上暖洋洋的。
昨夜的陰寒被驅散更多，使得整個人都舒服了更多。
龍良倒是主動又和羅彬說了關於魘鬼的事情。
大概細節就是，第一層魘，是民間常說的鬼壓床，四肢被壓著醒不過來，昨晚上大家都是困在這一步。
如果魘鬼開始作揖，就會進入第二層，人會乍然醒來，可那實際上不是真的醒，自認為的醒，已經是在第二層夢魘中了。
這一層夢魘里，會發生很多可怕的事情，比如目視到自己身體被一些詭異東西切割，甚至有可能是墜崖，上吊。
魘鬼不再是單純的邪風入體，而是極具怨氣的怨靈，使得人遭遇一切恐怖，藉此來發泄自身遭遇的不公。
其實這時候，人還是可以醒來的，只要迫使自己能再醒一次，很有可能就會脫離出來。
當然，相對而論，這和魘鬼自身的實力有關，其實力不濟，人才能脫離而醒。
如果魘鬼實力夠強，人就會進入第三層夢魘了。
這層夢魘，會讓人置身於實地，會發生很多可怕的事情，事情本身都藏匿在腦海中，或者是身上，順理成章地被魘推演而出。
如果在這一層夢魘中被殺死，人就死了，身子雖然還活著，但也會成為行屍走肉。
至此，龍良稍稍吁了一口氣，再問：「羅先生你應該被困在了第二層？」
羅彬默了兩秒，回答：「第三層。」
龍良愣住。
「還要多謝龍良先生，把我喊醒，你叫我的前一刻，我正在被撕碎魂魄。」羅彬如實說，語氣中帶著感謝。
龍良還是沒說話，一顆顆豆大的汗珠不停從他額角淌下。
一時間，眾人無一例外都停下腳步，看羅彬的眼神充滿了驚疑。
羅彬倒不覺得有什麼，他遭遇比其他人可怕，自然會引來異樣眼神，而這種情況，他肯定不能有所隱瞞。
「羅先生說笑了……魘一旦進入第三層，旁人是絕對無法叫醒的，要麼自己醒來，要麼就必死無疑……只有可能我叫你的時候，你醒了，而絕非我把你喊醒……」龍良說著，汗珠依舊淌著，眼中布滿了不安。
「我想……咱們不能去找海眼泉了，簋市的信息缺失太多，得趕緊下去，不能再等天黑。」
羅彬眉頭一皺。
「羅先生，這麼說吧……如果昨夜他們針對的不是你，我們所有人今天都死了。」
「能三作揖的魘鬼，只能用恐怖來形容。」
「二作揖的魘鬼，已經能在人面前磕頭，直接讓人入睡了，這就是我剛才為什麼沒有提，咱們可以白天睡覺，晚上趕路，我也判斷你在第二層，因為第一層我們都能醒來，你不可能受困。」
「可你居然在第三層……這種級別的魘鬼，不會受地域限制，甚至他可以滿山跑，咱們去哪兒都避不過他，還有最關鍵的一點，他至少都是攝青鬼的級別，咱們不知道什麼時候就進了他的凶獄裡邊兒，你身上沒有什麼法器，我沒有本事避魘，你基本上也做不到。」
「還有，你今天醒了，明天他或許會更針對你，也或許，他會先抽空殺了我們所有人……」
龍良一大番話，雖然語氣是驚惶的，但確實是條理有據，清清楚楚的說完全部。
陽光愈發刺目了，只是羅彬感受不到溫度。
冷不丁的，他忽然想到一個可能。
這樣可怕的東西，會憑空出現在雲濛山嗎？
當然，這只是一個揣測，羅彬完全不確定。
如果是真的，那事情就真麻煩了。
如果是真的。
那龍良等人絕對下不了山！
「我可以避魘。」羅彬開了口。
簡簡單單五個字，讓場間所有人面面相覷。
龍良同樣面色驚了驚。
「我覺得你們下不了山。」羅彬再道。
眾人開始交頭接耳地議論，聲音顯得很嘈雜。
龍良則額頭冒著汗，眉目緊鎖地思索。
沒等龍良開口，人群中先分出來五個人。
「我們幾個不幹了，羅先生是厲害，但我們不認為他真的能避魘，尤其是昨晚上那麼多魘鬼，所有人都出事，太兇險。」
「況且，我們下不了山？這話聽著就沒有道理可言，大半天的，怎麼可能無法下山？」
開口說話那人，身材頎長，眼窩很深，黑眼圈就像是有眼影。
其餘四人紛紛點頭，是附庸他說的話。
羅彬果斷開口，說：「山上還有人，有人指引了這些魘鬼。」
「就算不是指引，也一定有人看著它們，或許那些人還沒出現，下山路卻十有八九有問題。」
雲濛山的問題，一定比想象的多。
為什麼先天算傳承中沒有血桃木的確切位置？
為什麼一個簋市中發布的任務，獎賞是一塊三十二層的羅盤？
上一個三十二層羅盤，並不完整，缺少了一部分，徐彔都那麼如獲至寶。
要知道，徐彔來的地方都是一處遮天道場！
發布這個任務的人，絕對不簡單！
魘鬼的數量，以及先天算沒有記載確切位置，都隱隱指向一個可能。
雲濛山，存在一個門派。
「你是說，魘鬼是被養出來的？」龍良再度心驚開口。
「嗯。」羅彬點頭。
「有人那還好了，出來攔路更好。」那身材頎長的人眼神中閃過一抹陰厲。
「陳欽。」龍良訓斥一聲。
「龍良長老，你許諾的東西，我們不要便是，這個險，我不太想冒。」陳欽再度開口。
其餘四人無一例外，紛紛點頭。
「生死有命，富貴在天，命是自己的，我命里得不到那個好處，龍良長老，你不會強逼我們吧？」陳欽再問龍良。
一時間，龍良更眉目緊鎖。
「告辭。」陳欽一抱拳，直接朝著下山方向匆匆走去，另外四人緊跟著他們步伐。
餘下十人紛紛目露思索。
羅彬蹙起的眉頭一直沒有鬆開過，他判斷了下山一樣危險，甚至說出了有人養鬼，陳欽等人卻去意已決，如果強留，剩下這十人說不定都會有其他心思。
「哎。」
「還有人要走么？」龍良嘆了口氣，掃向其餘十人。
一時間無人開口。
「嗯，本來答應給他們的，我再加上相等的數量，分給你們，相當於每一人能拿到的酬勞是雙份。」龍良沉聲再道。
頓時，場間眾多人目露興奮，先前被引起的不安情緒，一下子被清掃乾淨。
眾人再一次踏上行程。
大半天時間很快過去，半下午時，羅彬就示意眾人停下。
這裡所處的位置，已經在半山腰，從此處能眺望南側山脊的位置了。
冬末初春的季節，在南方地帶已經是春江水暖，甚至有些地方，早桃和梨花都已初綻。
山脊坡上，赫然有一片紅意。
距離還很遠，只是能看見，走的話，至少還得幾個小時，天黑之前絕對到不了，只能等次日。
眾人開始扎帳篷，龍良也眺望著羅彬所看的方向。
「海眼泉就在那邊嗎？」
「果然是風水寶地，居然已經有桃花開了。」龍良臉色微喜。
「海眼泉我不確定在不在那裡，這地方的確是風水寶地，我至少確定那裡一定有一片桃木。」羅彬回答。
龍良目的是海眼泉。
換句話說，簋市目的是海眼泉，龍良其實算是答應他，一起來幫忙。
羅彬這種回答也不算撒謊騙人。
得到血桃木之後，如果沒有大風險，是可以找一找海眼泉的，畢竟他現在真需要一塊羅盤。
他的不確定，因為龍良的話而確定。
血桃木就在眼前，今晚一定不能出事！
還有一點，人多的好處就體現出來了，如果是他一人來此，那所有的魘鬼都會針對他，而不是分散到眾人身上，量變也會引起質變，他還真的未必能撐住。
尤其是龍良否認叫醒他，那就是他魂魄厚重，真的自己恰好醒過來？
思緒間，羅彬轉身，走到一處大石前，這塊石頭都快趕上羅彬胸口高，石面相對來說很平整。
從懷中取出一截雷擊棗木，羅彬毫不猶豫，用身上的刀將棗木切片。
刀刃很鋒銳，符片羅彬切得相對較厚。
先切下來七片，這條雷擊木便消耗不少了。
隨後，羅彬再取出來一把較小的刀，直接刻在符片上畫符。
很快，一套陰符七術符被刻畫出來。
緊接著，羅彬又切下來符片，一整條雷擊棗木被消耗完，羅彬共做出來剛好三套陰符七術符。
此刻，夕陽已至，雲層像是火燒一般通紅。
「我只做出來三套符，帳篷只用三頂。」
羅彬擦了擦汗水，看了一眼四頂帳篷。
龍良其實一直在羅彬旁邊看著，尤其是刻符的時候，他看似扭開頭，可餘光一直在掃視。
此時，符徹底成了。
龍良心頭都微微悸動。
因為這種符很特殊，不是說單純一張的效果，疊加了七張，很明顯，七張符才形成一套符，更像是一套符陣。
當然，礙於傳承的問題，他只能看出這些，過程完全記不住。
可如果能讓他多看，或許能記下來，或許能照葫蘆畫瓢呢？
要是這些符羅彬能贈送他一套……
思緒未曾影響龍良的行動，他喊了一聲：「都聽見了嗎？今晚只用三頂帳篷，嗯，我們還有十二人，四人一頂，兩人跟我和羅先生，另外八人分兩組。」

第1029章
第1029章 道士披血袍
多餘的一個帳篷沒有用，羅彬將陰符七術符掛在了三個帳篷上。
接著眾人吃過飯食，便各自進了帳篷內。
暮色逐漸吞噬著天光，火燒雲逐漸變得暗沉，夜幕降臨了。
四個人在帳篷里，實際上稍顯的擁擠。
龍良和另外兩人沒困意。
他們都十分警覺，從帳篷的窗戶位置往外看。
昨夜還沒覺得，眼下卻讓羅彬似曾相識。
當初在櫃山，一大群人去探路，不就住帳篷？
最後他們找到魘屍之前，也是好幾人待在帳篷里，度過危險重重的夜晚。
羅彬反而覺得一陣陣疲倦湧來。
無他。
昨晚上他看似是睡了，實際感受上，是一直在心驚肉跳和拚命。
再加上三套陰符七術符，幾乎榨乾了精力。
取出來一片鐘山白膠，羅彬直接含服在口中。
龍良一陣愣住，直直看著羅彬，挪不開視線。
「怎麼了龍先生，你也想來一片？」
雖說鐘山白膠珍貴，但羅彬也不吝嗇。
「不……不用了……出發前你給的我還沒消化完呢，當時就昏睡了整整一夜，你沒有什麼魂魄損傷，也能直接服用？不會……」
龍良想說昏迷。
可羅彬前一瞬還昏昏欲睡，這一刻反而精神抖擻，鐘山白膠這種「仙藥」，對於羅彬，壓根不會補過頭，反而像是提神的含片？
一時間，這讓龍良都有些恍恍惚惚。
這就是羅彬能從魘鬼第三層夢境中醒來的原因？
這得多強的魂魄，才能直接把鐘山白膠這樣吃啊？
「來了。」
一人小心翼翼地說。
龍良不再多言，警惕地看著窗口處。
羅彬則打開了一條縫隙，從帘子門口看。
這兒又不是櫃山，擋住魘鬼的是陰符七術符，而並非油燈和密閉空間。
果不其然，他瞧見一道道矮小的影子，從四面八方走來。
遠看，那些是人，就一個特徵，矮小。
近了看，那哪兒是什麼人。
它們雖然直立行走，但鬼鬼祟祟，腰身彎曲，擬人，卻完全不是人。
「果然……」龍良心有餘悸。
「嗯？」羅彬目露疑問。
「羅先生有所不知了，邪風入體，導致魘鬼入夢，鬼壓床，一部分是風水，那是普通的，或者一部分有怨在身的人，請你解怨，也會造成魘鬼入夢，可特殊的魘鬼入夢，就是這樣。」
「狸鼠成精，死於山林，生想做人，死卻沒有辦法投胎成人，再加上風水影響，便有了魘鬼的雛形。」
「這不是全部，它們只能入夢兩次，能讓你進第三層的，就不是這些鬼東西了，應該是魘婆。」
顯然，最初那一番解釋，龍良說得還是不夠詳盡。
這期間，那些活像是老嫗一般的狸子走到了帳篷四周，它們無法再靠近，只是繞著帳篷轉圈兒。
隨後，它們居然跪下來，沖著帳篷磕頭。
輕微的碰撞聲從帳篷上傳來，分明是陰符七術符受到影響，開始晃動。
良久，符片沒有掉落。
羅彬注意到，帳篷外的確不光是狸子，還有一些鼠，只不過它們和灰仙又不一樣，這些鼠很大，本身應該是山鼠，具體大小都像是兔子了，同樣直立著行走，極其怪誕。
「羅先生威武！」
帳篷內的另一人沖著羅彬豎起大拇指，眼神極其興奮。
另一人同樣驅散了懼怕，眼中透著喜悅，說：「陳欽膽小怕死，殊不知任何富貴都要在險中求。」
這時，林子里又走出來一些人。
她們都是婦人，年紀頗大，此外肚子翹起，就像是身懷六甲。
另外兩人安靜下來。
龍良眼皮一陣陣狂跳。
「這麼多……」
他只覺得嗓子眼一陣發乾，眼中悚然更多，
「羅先生，我信你的話了。」
「山野之中，狸鼠多是必然，可這種魘婆，多到這種數量，完全不正常……」
「魘婆的形成有個必要條件，大齡，且難產而死。現在魘婆少了，以前多，是因為那時候，家家戶戶都是三四個孩子，甚至有的更多，女人四十了都還在懷孕。」
「年齡越大，越容易難產，會硬生生被憋死。」
「有種方式，將難產的胎兒在腹中捏碎，將手腳，身子，頭顱，一點點拿出來，只有這樣，產婦才有可能活。」
「用了這種手段，依舊喪命的，基本上都會成魘婆，腹中怨嬰未見天日，女子終生都沒過幾天好日子，怨念之重，想讓所有人陪葬。」
「不過，這種事情雖說常見，但也需要一個廣泛的區域，真說發生，村鎮上幾年一起就不得了。」
「這麼多魘婆，必定有人住在此地，才能養的出來！」
龍良這一大番話，驚悚更多，更濃。
「還有一些特殊的魘鬼，我了解的就不多了……不知道這裡會不會有……」
羅彬眼皮同樣一陣陣驚跳，並沒有回答龍良的話，此刻他也不知道說什麼才好。
帳篷外的魘婆，並不像是先前那些魘鬼那樣下跪，她們只是在帳篷外徘徊。
許久許久，狸子，山鼠這類魘鬼逐漸退下，魘婆也緩慢離開。
「只有這兩種嗎……那還好……不幸中的萬幸。」龍良擦擦汗。
帳篷里另外兩人同樣鬆了一大口氣，顯得心有餘悸。
所有的鬼影子全部都消失不見，似是安全了。
就在這時，異變突生。
另一側，他們來時的山路上，幾個人影正跌跌撞撞朝著他們這個方向跑來。
森冷的月光下，能瞧見正好是五人。
為首的不正是陳欽嗎？
龍良臉色頓變。
「不會把它們引回來吧？」一人驚疑開口。
另一人分外不安，才說：「引回來不重要，咱們有符，可關鍵的是，其中一張符掛在門上，進來的時候大家都小心翼翼，一旦碰掉了，問題才大，那些鬼東西回來只要頃刻，下一瞬就會在帳篷里，咱們會被害死。」
先前說話那人臉色再變，說：「那不能讓他們進來啊……」
羅彬同樣眉頭緊蹙。
很顯然，陳欽幾人嘗試了下山，他們必然沒走出去，或許遇到兇險了，卻依舊活著離開，才會來追大部隊。
帳篷里再擠下來五個人不是問題，問題在於，掀開帘子，真容易讓符掉下來，尤其是先前符搖晃了很久，本身就不太牢固的情況下，隱患更大。
「龍先生！」
兩人都看向龍良，聲音不大，卻顯得異口同聲，眼中還透著催促和焦慮。
陳欽等五人跑得很快，距離帳篷已然很近了。
「右邊第一個帳篷，空著的，我們特意多搭了一個，就知道你們會回來！陳欽，住進去，不要再貿然走出！夜深了，趕緊睡！」
龍良大聲開口，同時打開了帳篷上的窗戶，伸手指著唯一空著的那個帳篷。
「謝龍先生！」陳欽是大喜過望。
五人快速鑽進那口帳篷中。
龍良滿頭大汗，另外兩人堪堪鬆了口氣。
能瞧見其餘帳篷的影子微微晃動，顯然，是那裡邊兒的人都心有餘悸。
羅彬本身就緊皺的眉頭，蹙起的更緊。
「羅先生……你不會是想幫他們吧。」
龍良聲音壓得極低：「下山路有危險，出不去，你提醒過的，我們也挽留過，這會兒他們是回來了，沒必要讓其餘人跟著冒險，你也沒必要去冒險。」
羅彬無言，卻做了一個噓聲的動作。
是，他起了一瞬的惻隱之心。
也僅僅是一瞬。
人的確可以有選擇，可當危險擺在臉上還不相信的時候，自己的選擇，往往決定自己的生死。
這就是好言難勸該死的鬼。
因此，一瞬的惻隱也瞬間消失。
之所以他有這個表情，是因為，他瞧見了山林中又走出來了一個人。
那是個男人。
腰背筆挺，宛若青松一般筆直的男人。
絕對不是那些陰氣森森的魘鬼，魘婆。
且其身上穿著的，居然是一身道袍！
道袍是紅色的。
那居然是個紅袍道士？
「怎麼會有道士……」龍良顯得萬分疑惑。
另外兩人沒開口，是警惕的四掃周圍，生怕魘鬼和魘婆回來。
下一刻，那道士朝著帳篷方向走來。
龍良顯然緊張極了，一時間不知道如何決斷。
正當此時，陳欽他們進去的那頂帳篷，忽然打開了帘子。
「道長，快進來！」陳欽喊道。
那道士面帶微笑，朝著陳欽五人的帳篷走去。
龍良稍稍鬆了口氣：「算他們運氣好吧……道士敢直接走，是有原因的，那些魘鬼，魘婆，還沒有出現攝青級別，魘婆勝在特殊……同樣，也算是咱們運氣好……」
羅彬一直在帳篷帘子的位置觀察。
眼看著那道士進了帳篷。
眼看著那頂帳篷的帘子閉合。
沒事了嗎？
不知道為什麼，羅彬的心跳又落空了半拍。
就是這落空的瞬間，一聲刺耳的慘叫驟然響徹黑夜！
一股血，飈射在了帳篷上。
血浸透了布料，使得帳篷的顏色都變得鮮紅。
就和那紅袍道士的道袍一樣紅！
「噗！」
「噗！」
「噗！」
「噗！」
接連四聲響。
四股血隨後飈射在帳篷上，帳篷大部分的布料都開始被浸紅。
龍良眼皮痙攣狂跳，汗珠豆大豆大往下淌。
另外兩人手按在腰間，他們眼中驚恐卻不減。
「沒有反抗就被殺了……這……」
下一霎，帳篷被打開了。
那紅袍道士走了出來。
不，不應該說是紅袍，應該叫血袍。
道袍的紅，是被血浸染而出。
他手裡握著一根繩子，繩子上穿著一串通紅的物事，月光下，那些東西就像是一枚枚鮮紅的桃子。
其表面布滿了筋絡，還在滴滴答答往下淌血。
那分明……是一顆顆心！
血袍道士掃了一眼其餘帳篷，尤其是停留在羅彬這一頂帳篷上許久。
他卻沒有靠近任何一頂帳篷，繼而朝著山林中走去。
那一串鮮紅的心抖動著，彷彿還在砰砰跳！
羅彬注視著道士離去。
他視線其實更無法從那串「心」上離開。
那道士，也是這山上的「護衛」之一？對付貿然來犯者？
為什麼，只殺了這五人，而不對他們下手？
是因為怕陰符七術符？
還有，他為什麼要取走心？
這太詭異，且古怪了。

第1030章
第1030章 栗木藏春，疏肝顯仁
帳篷里的安靜，使得幾人都能聽見旁人的心跳，呼吸。
哪怕他們都在抑制著，不讓心跳過速，不讓呼吸過大，聲音在耳邊依舊分外清楚。
那血袍道士的身影終於消失不見。
帳篷里另外兩人癱坐下去。
龍良吞咽著唾沫，喉結不停滾動，半晌才擠出來一句話：「是人，是鬼，是屍？」
「至少不是鬼。」羅彬低聲回答，稍頓又道：「他的震懾性，很強。」
這話並非空穴來風。
如此大的動靜，絕對會將魘鬼，魘婆引回來。
可它們卻並沒有回來。
不可能聽不見，唯一的緣由就是不敢。
「是被陳欽他們引來的？」龍良不是問羅彬，而是推測。
「他們真的該死啊！還要連累我們。」
「是啊！死在其他地方就好了……非要將危險引來……」
另外兩人眼中一陣陣憤恨。
羅彬搖搖頭，隨之說：「我不這樣看，如果他是這雲濛山的兇險之一，那他必然會出現，早與晚的區別，如果他在旁處直接殺了陳欽五人，我們反而沒有任何了解，遇到他，首先就得死人，付出代價之後，才能知道兇險。」
「畢竟他是個道士，那一身血袍很容易讓人誤以為是紅袍，會有人降低防備。」
那兩人面面相覷，一時間龍良也戛然無聲。
「昨夜休息的都很差，他應該不會回來了，好好睡一覺，養足精神。」羅彬再道。
發生這樣的事情，別說那兩個旁門左道，饒是龍良都睡不著。
羅彬卻躺下，合眼，很快就睡著，發出十分輕微的細鼾聲。
帳篷里三人面面相覷。
「睡吧，其餘人現在管不了，能多保留幾分精力，遇到變數就多幾分底氣。」龍良聲音很啞，很低。
只是說來輕巧，做起來又談何容易？
畢竟他們不是羅彬，沒有在滿是邪祟的山林中關上門，合上眼就睡覺的經歷。
躺了多半夜，三人才勉強入睡。
天色剛剛發亮，幾人都不約而同地醒了。
龍良做了個噤聲的動作，領頭之下，幾人輕手輕腳地走出帳篷。
羅彬睡了很久，直至帳篷里被陽光布滿，臉都開始灼燙，他眼皮才在一顫中睜開。
精神恢復得差不多了，意識就更清明。
帳篷外出奇了的安靜，羅彬起身，掀開帘子出去。
入目所視，連帶龍良在內的十一人站在一個帳篷前頭，他們渾身僵直，一動不動。
眾人的視線落至羅彬身上，羅彬才瞧見他們臉上的驚惶，尤其是龍良，是真的滿頭汗。
羅彬走至帳篷前，整個帳篷都完全被血浸紅了，地面的軟墊更發黑。
五具屍體跪在地上，他們的動作十分怪異，微微低著頭，雙手像是要捂著心，只是心口被開了大口子，裡邊兒只有空洞。
的確，這一幕很可怕。
不過對於羅彬來說，邪祟做得比這可怕百倍不止。
「簋市的旁門左道，見的血腥還是少了。」羅彬搖搖頭。
「這……」龍良僵住。
其餘人再面面相覷，燥紅稍稍取代了一絲惶恐。
這話是羅彬刻意說的，不是真的瞧不上眾人，而是眼下這個情況，被恐懼佔據大部分情緒，絕對不是一件好事。
適當的激將，能沖淡不安。
「實不相瞞，雖然說是旁門左道，但他們也不是什麼無惡不作之人，只是術法不能登堂入室，像是這種事情，也就鬼龕，或者巫師，以及誤入歧途的一些惡徒能做出來，旁門家族鮮有這樣狠毒的，嗯，能與之相提並論的，大概也就四流梆的人點燭？那也是個例中的個例，大部分的更夫都是驚魂驅邪為己任。」龍良低聲解釋。
這樣一打岔，場間的情緒緩和多了。
「羅先生，你昨天做的符，能夠擋住他吧？所以他才沒有繼續動手傷我們？陳欽五個不弱的，沒有反抗就被殺了，他完全有餘力要了我們的命，符救了我們？」一人試探性的開口，分析得還有理有據。
「他不是鬼，如果是屍，符一定有作用，如果是人，符便沒有用。」羅彬回答。
「人？」又有人面色驚疑。
一時間，眾人又安靜無聲。
「我們繼續前行，走到山脊的位置，看看情況。」羅彬稍頓，繼續說：「如果是人，我一樣有辦法護住大家，夜晚或許大家手段受限，但白天就完全不用懼怕，屍青天白日出來不了，人出來，便群起而攻之。」
這一番話，更讓眾人定了定神。
「收拾收拾東西，準備出發。」龍良恰逢其時開口，神態鎮定多了，補充一句：「不要自亂陣腳，陳欽不跑，不一定會死。」
最後那話，眾人是真的深以為然。
四周血腥味太濃，加上昨夜太驚險詭異，不適合生活做飯，每人都攜帶著不少壓縮餅乾，肉乾，穀物棒，隨便對付了些，補充精力，便直接上路。
陽光愈發熾烈，昨夜的陰霾被驅散了七七八八。
走著走著，眼前出現一片樹林。
其實山上都是樹，哪兒哪兒都可以稱得上林子。
眼前卻不同，一棵棵栗樹挺拔生長，地面的枯枝敗葉中落滿了帶著尖刺的板栗，栗樹本身枝繁葉茂。
正常情況下，在山林中瞧見栗樹的概率很低。
「典故說，野人藏栗，栗木藏春，看見栗樹倒是個好兆頭，生氣勃發，咱們應該會順利不少了。」龍良面帶喜悅。
陰陽先生往往會因為看見一處好風水而愉悅，龍良就是如此。
羅彬卻站在林子前，沒有往裡走。
甚至他抬起手來，那手勢是讓眾人駐足。
「羅先生？」龍良透著疑慮。
「樹生得太好了，好得不正常，甚至沒有雜木。」羅彬搖搖頭，說：「不從這裡走，我們繞路。」
「這……」龍良眼皮突地一跳。
眾人眼中微微驚疑，全部都開始打量林子內。
一時間，寒意涌了上來。
是啊，山林之中就算有一處地方，大部分是一種樹，也絕對不可能全部都是那一種，必然會有雜木叢生。
結果肉眼可見，栗樹林子中當真只有栗樹，連灌木叢都沒瞧見一簇。
判斷了一下方向，羅彬開始繞著林子走。
眾人緊緊跟隨著。
走了很久很久，至少得有六七公里，按道理來說，林子再大都繞出去了，山總共海拔都沒那麼高，可眼前瞧見的居然還是栗樹林子。
「不太對勁啊羅先生……」龍良臉色愈漸不安。
羅彬同樣停下腳步，他臉色微微緊繃，自然也發現了不對勁。
「咱們沒有進林子……怎麼後邊兒也全都是栗樹？」有人驚疑開口。
羅彬猛地轉過身去。
當真，身後也全部都是栗樹。
不知不覺，他們還是走進來了？
是風水？
無形之中他們走進了某個風水局，因此被困入栗樹林中？
羅彬對栗樹林的警惕不僅僅局限於這裡沒有雜木，更有個深層緣由，就是當初的蕭苛，用人肝做泥，養出好大一棵栗樹。
這裡的栗樹遠遠比不上蕭苛那棵，可數量太多，生氣太濃，冬天都是綠葉叢生，才讓羅彬警惕十倍不止。
「哪兒都不要去，就站在原地！」羅彬語氣透著凝重。
他開始回溯。
記憶掠過很快，他是嘗試著想發現是在哪兒出現的問題，讓大家原路倒回即可。
眼睛的視角很大，只是人關注某個方向，其餘位置的畫面就會被忽略。
冷汗開始從羅彬額角淌下。
因為他無法精準地找出他們被困之前的記憶。
就好像自然而然，他們就進了栗樹林。
回溯終止，羅彬的眼中已然滿是血絲。
「羅先生？」龍良試探地問。
「被困了。」三個字從羅彬口中吐出。
場間眾人臉色唰的一下巨變。
「不過，稍安勿躁，待我破開風水。」羅彬沉聲再道。
有風水才是正常的。
沒有風水布局，哪怕走到血桃木前邊兒，羅彬都不一定敢靠近。
而破開風水，他做了不止一次兩次，早就輕車熟路。
「都安靜一些！」龍良低聲訓斥：「鬧鬧騰騰，都想要死？」
眾人才勉強壓下情緒，閉口不言，全部都關注著羅彬。
羅彬微微仰頭，是在注視上空，同時他餘光四掃，是分辨此間方位。
很怪誕，明明陽光很濃烈，卻瞧不見太陽的位置，再看一眼表，指針正在亂轉，摸出來手機，則早就沒電了。
「誰能知道現在是幾點？」羅彬皺眉掃了一眼眾人。
無一例外，大家不是拿手機就是看錶。
無一例外，手機全部都是黑屏，表就和羅彬的一樣亂轉。
羅彬重重吐了口濁氣，他沒有再寄希望於旁人，走至一棵樹旁仔細觀察。
他最初到浮龜山，沒有方向感，沒有太陽，通過樹和地面一樣分辨出方位，算出主峰位置。
可怪異的是，這裡的樹每個位置都一模一樣，完全無法提供方位。
「那邊有個墓碑！」這不知道是誰喊了一聲，頓吸引了眾人的目光。
羅彬同樣扭頭，看向那人所指著的方位。
當真，一塊石碑立在那裡，乍眼一看，當真像是塊墓碑。
龍良投以詢問目光。
羅彬則邁著大步朝著那方向走去。
停在石碑前，碑上有字。
【栗木藏春，疏肝顯仁，陰賊害物者不可出！】
【去嗔害，斷賊命，方離林。】
【不聽勸誡者，剖胸取肝，埋骨樹下，十死無生。】

第1031章
第1031章 有人挖肝，有人取心
有人喃喃念出這一段字。
一種難言的壓抑情緒開始瀰漫。
羅彬的眉心一直沒有疏散開。
龍良眼中同樣驚疑不減。
「意思是，要殺一個人，咱們就能出去了？」
「殺一個陰賊？」
「誰是陰賊？」
人群中你一言我一句，相互注視，眼中更帶著審視。
「不要因為這東西自亂陣腳，聽羅先生接下來的吩咐安排。」龍良盡量壓住心驚，沉聲開口：「羅先生會破掉陣法，大家能在簋市中待那麼久，有沒有問題，相互都清楚，不要被引導挑唆，這林子詭異，這地方更詭異，先是魘鬼魘婆，又是挖心的道士，得團結一致才能出去，忘了陳欽他們的下場了？」
這一番話讓眾人安靜了些，視線再一次落在羅彬身上。
羅彬一言不發，走到旁側一棵樹前，仔仔細細地觀察樹身。
樹身，樹枝，樹葉上的確找不到任何線索。
要從風水著手，必須先找到方向感。
蹲身，羅彬撥開一塊枯葉，露出的居然不是地皮，而是一張人臉！
睜大的眼睛，眼珠因為脫水凹陷，慘白的皮膚緊貼在骨頭上，能瞧出顱骨的輪廓，嘴皮因為脫水包不住牙齒，其牙關緊咬，彷彿他死之前清醒地經歷了莫大折磨。
「這是個道士！」不知道誰喊了一聲：「還是青袍的道士！」
的確，那張臉下邊兒露出一點衣裳來，雖說風化程度很高，但依舊能看出來，的確是青袍！
「慌慌張張，成何體統？青袍道士又如何？羅先生在這裡！」龍良低喝。
「嘶！」
有人倒吸一口涼氣，再大吼一聲：「這裡有個紅袍！」
緊接著出現的聲音更驚慌：「我的天，這是個先生屍骨？」
分明是有人刨開了所站之處的落葉。
一下子，所有人完全亂了陣腳，紛紛掃掉地上的落葉。
並沒有說地裡面都埋著屍骨這麼可怕，也不是每棵樹下都有死人。
四周總共發現七具屍體。
六具被開胸，肝的位置填滿泥土。
一具是被割喉而死！
「兩人，四人，分別在兩處位置，顯然他們是同伴……他們沒有按照石碑上的做，被殺了……」
「單獨這個死人，就是陰賊，殺了他的人安全離開了這林子！」又有人顫巍巍地說道：「有紅袍道士，有先生屍骨，紅袍和先生是在一處的……他們都會死，羅先生，你能面對面自己對付一個紅袍道士嗎？」
那人直勾勾看著羅彬，補充一句：「紅袍道士旁邊還有個先生！」
說實話，場間發生的這一切，對羅彬來說有些超出認知了。他見識絕對不少，這種情況卻第一次遇見。
正面殺紅袍？
他做過。
只是，如果加上先生聯手，不但有武力，還有算計，現在的他全力以赴，倒也能一試。
只是，就是這樣的組合，在這裡卻被殺了。
可想而知，實際上的兇險之大，尋常人根本無法抵禦。
「沈康，說話要注意分寸，你這是故意刁難羅先生。」龍良瞪了一眼說話那人。
沈康深吸一口氣，改了口風，再問：「那羅先生，我不拿這裡的死人來問你，這樣講，如果那墓碑上所說的事情，是人做的，你能對付那些人么？」
「昨天殺陳欽五人的是挖心，這裡要取肝，可能那是一個人，也有可能是幾個。」
「退一萬步，他們不是人，你能鎮住他們，使得他們不來傷害我們？」
沈康的眼神更帶著質問。
「夠了！」龍良語氣加重。
「我覺得這不光是我的問題，也是所有人的問題，羅先生，你要切切實實回答，不，你得發誓，發誓自己沒有說謊！」沈康果斷再道：「若違此誓，你要不得好死，這樣，你才不會拿我們去試水！」
羅彬眉頭皺得更緊。
昨夜的情況他本身就不確定，又怎麼明確回答？
「羅先生答不上來，那我們就得自救了。」
「龍良長老，你來看，我們之中，誰是那個陰賊！」沈康目光露出一絲兇狠，又掃向眾人，說：「選出陰賊殺之，換我們大家逃出生天，都沒問題吧？我覺得，陰賊應該會反對，主動站出來倒好了，省得龍良長老麻煩！」
餘下九人再度面面相覷。
「誰心虛了嗎？」沈康語氣變得更重。
一時間，眾人面色又沉定下來，沒人有心虛的表情，反而微眯著眼掃視身旁。
無形之中，大家的情緒已經不對味兒了。
龍良一直沒說話。
沒有按照沈康所說去做，反而目視著羅彬，汗水細密布滿額頭。
羅彬總算開了口：「誓，我發不了。不過死在我面前的紅袍不少，親手殺了的有，間接所殺也有。」
「嗯，先生我也殺過，水平應該比這裡埋著的高，那個先生就用人肝養栗木，那一棵栗木，遠超眼前每一棵。」
「如果是屍鬼，我的符能擋，如果是人，我至少要嘗試對付對付。一旦按照這上邊兒的去做，就是完全被牽著鼻子走了。」
一時間，沈康瞳孔緊縮，眼皮陣陣狂跳。
龍良眼中有了一絲振奮。
羅彬眸子中多了幾分冷厲。
這神態不是對眼前任何一個人。
這林子里有風水問題，方位完全被掩飾，就只能硬破。
沈康至少有一句話說對了。
有人挖心，有人取肝，這絕對不是什麼巧合。
對付了那「人」，應該就是契機？
能有的選，羅彬絕對不想和人直接面對面斗，別無選擇之下，就只能斗！
沈康啞聲開口：「那現在怎麼辦？對方什麼時候會出現？」
「該出現的時候就會出現的。」羅彬搖頭回答。
他朝著一個方向走去。
眾人趕緊跟上羅彬。
羅彬停下的地方有好幾棵樹，他開始牽拉繩索，將陰符七術符掛上去。
一共三個圈層，三套陰符七術符全部用上。
「鑽進去。如果來犯的是屍鬼，他就進不來。如果是人，你們再出來幫我忙。」羅彬說。
眾人紛紛點頭，隨之鑽進符圈中。
唯獨羅彬一人站在符圈外，他幾乎眼觀六路，耳聽八方。
不光如此，他本來鼓脹的背包正在變得松垮。
蜈蚣，蠍子，壁虎，蛇，蟾蜍，五毒蠱蟲從他褲腿往下爬，朝著四周散去。
這一幕，使得眾人眼中都充滿忌憚。
時間就這麼慢慢過去。
當然，羅彬也沒有完全乾等著，他還是在分析此間的情況，可沒有方向感的時候，的確觀測不了風水我。
還有一個細節，先前龍良拿出來過羅盤，那塊羅盤雖然比金佑德的強一些，但在這裡依舊沒有作用，和那些鐘錶一樣，指針只會亂轉。
至少過去了一小時？
也有可能是兩小時。
光線沒有絲毫變化，天色還是那樣。
眾人的情緒卻越來越緊繃，越來越壓不住那股躁動。
羅彬瞳孔微縮，扭頭看向西側。
那裡悄無聲息地出現了一道人影。
人影身材頎長，穿著一身青袍，這青色中又隱隱帶著一絲金色。
此人絕非昨夜那個血袍道士，模樣截然不同。
緩緩的，人影在靠近。
羅彬抬手，是取出了塤，置於唇邊吹奏。
塤聲低沉，悠長，婉轉。
藏匿在四周的蠱蟲開始涌動起來，紛紛朝著那人爬去。
山林中不缺少的就是毒蟲，因為苗王塤的引動，蟲潮開始出現！
方位的缺失，導致言出卦成直接無法使用。
這壓制了羅彬的手段。
不過，言出卦成本就是針對活人的。
蠱蟲也能針對活人。
霎時，蟲潮臨近到對方身前，開始爬上其身體！
一個蟲人立在林間，動彈不得。
吸涼氣的聲音從符圈中出現。
那些人的眼中震驚更多，無一例外都在直咽唾沫。
羅彬將將鬆了口氣。
銅珠還沒用上，六陰山的手段更霸道。
眼下直接解決，省事兒了？
羅彬並沒有覺得解決得很輕鬆，要知道，他動用的不僅僅是幾隻蠱蟲，是全部，還是吹塤引動蠱潮，混雜了不知道多少毒蟲。
蠱噬之下，無論對方是人是屍，必然都會被啃得只剩白骨。
邁步，羅彬往前走去。
走了大概七八米，「蟲人」忽地垮塌。
一具白骨架子散落一地！
「羅先生威武！」喊聲略帶著一些熟悉。
分明是昨夜同住帳篷那人在誇讚。
可不知道為什麼，羅彬卻總覺得一陣心悸。
停下腳步，羅彬打了個冷顫。
餘光瞧見左右兩側，竟然分別出現一道人影，朝著他走來！
還有？
抬手，塤立馬置於唇邊。
眼前地面忽然嘩啦一下，直挺挺立起來一道人影！
那一身青金色的袍子，甚至有些扎眼！
其五指屈起，指甲尖銳且漆黑，直插羅彬胸口！
銅珠早就夾在指間，羅彬抖手一甩！
一枚銅珠啪嗒打在對方胸膛。
砰的一聲，那人直挺挺倒在地上！
左右兩側的人影卻傾斜身子，狂奔而來！
這速度，這距離，羅彬已經來不及吹塤！
「羅先生，小心身後！」
龍良大驚失色，驟然喊出聲！
羅彬來不及回頭，聲響告訴他，身後分明也立起來一個人！

第1032章
第1032章 陰賊死，栗林散
最開始被啃成骨頭的人，前一瞬立在身前的人，左右兩側衝來的人，模樣並不一樣，代表這裡的兇險遠遠不止一個！
思緒在電閃之間，羅彬驟然前沖。
後背勁風掠過，嘩的一聲，是背包破了。
再轉身扭頭。
後方攻擊他那「人」身子還是屈起的，似是下了大力氣，正在站直。
左右兩側的「人」臨近近前。
地面的枯枝敗葉正在顫動，一隻只手鑽出，分明還有人要站起來！
羅彬頭皮都一陣陣發麻！
凶獄？
是了，這裡沒有方向感，一切看似在眼前，可一切又有一股迷霧，只有凶獄才能做到，因為凶獄本身就是真實和虛假交替存在。
要是他手頭一切法器都在，他還可以嘗試破獄。
眼下這情況，怎麼破？
自保都難！
手快速點在胸口，要畫符！
人皮衣中還有僧鬼，攝青女鬼。
來的「人」太多，已經能斷定不是活人，銅珠不夠用，蠱蟲來不及，只能用鬼！
符瞬間勾勒而出，身前卻沒有絲毫反應。
這地方鬼都不能出現？
電光石火間，兩人距離羅彬咫尺，探手，抓向羅彬肩頭！
四面八方至少站起來二三十人，直挺挺地朝著羅彬走去！
異變再度突生！
那二三十人，毫無預兆地撲通倒地。
抓住他肩頭的兩人，同樣鬆開手！
下一瞬，他們也直挺挺倒在地上，彷彿一陣風起，枯枝敗葉席捲而來，將地面覆蓋一層，遮擋住了所有「人。」
哪怕是先前被刨開露出的屍身，一樣被全部蓋住！
心，咚咚咚的狂跳。
羅彬眼皮一抽一抽，不停地在痙攣。
他沒有看周圍，而是盯著符圈方向。
一個人被抓住肩膀，身體正在抽搐不已。
他的脖子鮮血狂噴！
血至少濺出了七八米遠！
其雙目中充滿了難以置信，想要扭頭，脖子上的傷勢太嚴重，已經無法扭過頭了。
動手的，是沈康！
被割喉的人，居然是龍良！
其餘九人唰唰唰地抽出來傢伙事兒，全部架在了沈康的脖子上，或者對準其餘要害。
無一例外，他們神色格外震驚，更多的還是驚怒！
沈康不停地粗喘著，眼珠子一陣陣發紅。
「羅先生，你失算了。」
「他們的數量很多。」
「你有本事除掉一個，卻沒有辦法除掉那麼多個。」
「我救了你。」
龍良雙手顫巍巍地抬起，捂著自己的脖子，似乎想要減緩血流，卻顯得徒勞無功。
他的雙目正在變得死灰，生命正在飛速流逝。
這種傷勢，哪怕是周三命在此，恐怕都無回天之力。
羅彬緊蹙著的眉頭無法舒展開來。
是，前一刻的確兇險。
可他沒有覺得自己一定會死。
因為他身上還有蠱。
三煉蛇蠱並沒有離身。
還有，人皮衣的鬼即便是無法鑽出來，可人皮衣自身的韌性是有的。
那麼多鬼的寄身之物，想要輕而易舉的撕破，穿透，都不太可能。
不光是三煉蛇蠱。
當日他雖然沒能帶走金閭那古怪的軟體蠱蟲，蛛蠱卻跟了出來，且大部分也藏在他的身上。
這也是他留作護身的底牌！
沈康，卻直接殺了龍良！
更讓他心驚的是，龍良的死，讓那些「人」退了！
沈康的手鬆開。
龍良哐當一聲倒在地上，面貼著地，背面朝天。
沈康啞聲再道：「你們以為，我是為了自己？」
「我是為了大家。」
「羅先生不能死，相對比之下，龍良長老必須死！」
「誰是陰賊？」
「陰謀欲要做賊人。」
「我們這些家族雖然是旁門左道，但大部分行事都是光明磊落的。」
「我不知道咱們之中誰有問題。」
「可龍良長老，他一直忍不住在多看這些符。」
「不光是剛才，之前羅先生做符的時候，他也在看。」
「甚至再說回剛才，我從龍良長老眼中看出一股很淡的貪婪，還有一絲冷漠，羅先生一死，這些符就是他的了，還有可能，他會搜刮羅先生屍身。」
「還有一點，我了解龍良長老的，如果不是事關己身，他肯定會和羅先生據理力爭，關鍵時刻，犧牲一兩條命，平安走出這裡，才最符合他的人設和利益觀。」
「因為他就是陰賊！所以他不點出旁人！羅先生正直，不用我們來探路，不用我們來賣命，因此羅先生才會直接選擇動手。」
沈康這一大番話，說得是有理有據。
身旁九人一時間目露茫然，不過，傢伙事都離開了沈康要害。
羅彬眼皮是一跳再跳，瞳孔是一縮再縮。
有一點沈康是說對了，他不是拿人命來探路的人，更不願意被人牽著鼻子走。
言歸正傳，這裡的兇險超出了他的實力範圍。
他剛才就算能自保，想要離開，或者破解這裡，都沒有任何眉目。
沈康在這群旁門左道中，算是最聰明的一個了。
不但關注了龍良的細節，先前動手更足夠果斷狠辣。
還有最重要的一點。
殺了龍良，反倒是成了給自己示好。
因為龍良的確有問題。
所以那些「人」才會退下。
不光如此，其餘旁門左道一樣被其論調所說服，才會收手。
「這裡……」
忽地，一人心驚不已地左右四看。
使得其餘人同樣四下掃視。
羅彬臉色微微變了變。
不知道什麼時候，身邊的栗樹消失不見，取而代之的，是這雲濛山隨處可見的松柏。
這裡地勢相對來說還是開闊，能夠瞧見山脊方向那一片片紅。
「羅先生，有沒有可能，那林子不是兇險，而是某種訓誡？不，是一種篩選？」
「陰賊者，胸懷叵測，不能往前走。」
沈康沉聲說：「就像是昨夜被殺的陳欽五人，他們不忠不義，遇到一點風險就要下山，遇到危險又要回來？」
「動手的是道士啊，剛才那些看似恐怖的「人」，不也是道士嗎？咱們要找的地方，是一處風水寶地，要進那風水寶地，就得經過篩選？」
「你們說對不對？」
沈康目光從羅彬身上挪開，看向眾人。
羅彬沒開口。
沈康的論調，是有問題的。
誰說道士就一定是好人，好屍，好鬼？
餘下九人，卻眼中帶著亮光。
有人喃喃：「好像是這麼一回事兒？風水寶地，藏有重寶，層層篩選，有資格的人才能獲取？這種事情我聽說了很多。」
「沈兄，你夠犀利啊！居然觀察到了這種細節！」那人豎起拇指，誇讚。
沈康面色帶笑，再次和羅彬對視。
「羅先生，你怎麼了？我是為了大家考慮，你是在多想嗎？」
沈康稍稍一頓，又道：「還有，羅先生，我們去的地方，的確有重寶，對吧？龍良長老總說只是找海眼泉，我知道不會那麼簡單的，嗯，往往風水寶地，不是重要之人的埋骨之所，就一定藏著什麼東西？這沒錯吧？」

第1033章
第1033章 五臟對五惡？
這一番話，頓讓場間眾人的情緒又有了再一次的轉變。
他們這一群人是因為龍良答應給的「報酬」而聚集在此，沒有人覬覦簋市的任務目標。
龍良這一死，報酬有沒有還不一定。
常言道，人為財死，鳥為食亡。
人總不可能冒著生命危險白跑一趟。
以常態化的慣性思維去想，風水寶地的確有重寶。
「羅先生，你和龍良長老是合作目的。」
「你要的東西，和龍良長老要的，和簋市要的，其實並不衝突，這樣一來，雖然龍良長老死了，但咱們的合作依舊沒變，你覺得呢？」沈康再道。
他眼神依舊帶著尊敬，不過，整個人的表現卻更像是不卑不亢。
羅彬做出了一個判斷。
沈康，是個絕對的精緻利己者。
暗暗觀察。
關鍵時刻出手。
言語拉攏旁人。
再和自己保持關係。
將自身立在了絕對的優勢點。
此刻，羅彬不可能否認掉沈康先前的觀點。
他否認，其餘人也不會相信。
事實上，目的地只有血桃木，海眼泉究竟在哪兒，他完全不清楚。
龍良這人，大體沒有問題的。
不談剛才，最先前其的確窺伺了陰符七術符的製作過程，羅彬看見了，可羅彬無所謂。
龍良對他沒有催促和步步緊逼。
沈康則和龍良截然不同。
短暫的思緒間，眾人的情緒從淡淡的渴望，變成了興奮，以及目光灼灼。
「我們的合作，沒有變。」羅彬開了口：「至於海眼泉在不在那個位置，我不能完全肯定，至少現在看，那裡是一片桃林。」
話是照實說。
內心卻已然警惕萬分。
有龍良的時候，這群旁門左道可以信任。
沒了龍良，領頭的成了沈康，這股信任便蕩然無存，很簡單，沈康能一刀抹掉龍良的脖子，也能抹掉他的。
龍良死後，其餘人能因為三言兩語附庸沈康，那自己被殺，他們恐怕也不會有多大的波瀾。
「龍良長老信任羅先生，我們也信任，桃林這種地方，多出陰鬼，卻也多出好木料，道士的桃木劍可是辟邪的好鎮物，說不定，雲濛山是一處道門，那片桃林就是入口呢？」沈康舔了舔嘴角。
羅彬心更沉了幾分。
沈康的臆測，實在是太多了。
……
……
天光稍稍有些暗沉，日頭西下，成了一顆通紅的丹丸，卻因為這天光，而未曾形成火燒雲，光線甚至都不刺眼，讓人能直視殘陽。
雲濛山，山腰往上，這裡有一處突出的崖台。
崖台延展出來很長，往裡則是一處凹陷的山體，這凹陷很深，順著那凹陷處再往斜面走，便能瞧見一道巨大的瀑布，水流沖刷的轟轟聲宛若悶雷！
往下看，能看到一片桃林。
桃林斜斜的鋪在山坡上。
確切來說，是中間高，兩邊低的山脊上。
桃花嬌艷欲滴！
碩果壓滿枝頭！
這一幕就分外古怪。
桃林正前方也是一處往裡凹陷的山體，因為角度問題，在遠處根本無法眺望到山體內的情況。
崖台尖部，有著一塊凸起的石頭，表面平整。
石頭旁還有幾塊矮石。
大石是桌，矮石則為凳。
兩人相對而坐。
一人鼻樑高挺，眼窩微微下陷，並不顯得難看，反而深邃，其一雙眼珠泛薄弱的水光，眼皮微微潮濕，微微彎曲的眼角，似是在笑，這也不是主動的笑，而是眼型，讓人覺得如此。
恰到好處的顴骨，讓整張臉顯得溫和，再加上白皙的皮膚，鬢角兩縷發稍長，明明是個男人，卻好看的像是個女子。
可他又並非陰柔，只是單純的俊俏好看。
此人名為唐羽。
雲濛山，雲夢道場的門人。
他對面是個老叟，臉上布滿老人斑，一雙醉眼昏昏欲睡，頭髮蓬亂，頭頂明顯光禿禿。
兩人在下棋。
「唐羽，你今日心不在焉。」唐鶴壽落下一枚棋子。
「道士出觀，有不一般的人進山了。」唐羽長舒一口氣：「栗木林多了一抹春暉碧綠。」
其視線移動，果不其然，山坡上有一片翠綠的林子。
「嗯，正常情況下，他們的確不會再出去，出去了，過了一夜，栗木林還是出現變化，那代表人手來的不少，沒有死光。」
「不過，他們會死光的。」
「沒人能到觀前。」唐鶴壽說。
「昨晚鬼氣衝天，他們同時引動了魘鬼，隨後招惹出十誡道屍，今日又穿過了栗木林，怕是沖著三壇道觀來的。」唐羽又道。
「是又如何呢？」唐鶴壽搖頭：「還有九道關卡，活下來的能有幾個？他們進不來，我們出不去。」
「我不知道，萬一呢？萬一他們真走到三壇道觀前邊兒？那就是進來了，過十誡而不死，就有可能……」唐羽眼中透著一絲絲渴望，還有隱隱的激動。
「你還是年輕，等你到了我這個年紀，等你坐在這裡的時候，你便古井無波了。」
「人人慾念滿身，過十誡而不死？」
唐鶴壽瞄了一眼遠處，再度搖搖頭。
「無非讓來年林木更茂密，這林間碩果更多幾枚。」
「好吧，不過……我想看看。」
「萬一呢？」唐羽言語中有幾分僥倖。
「沒有萬一。」唐鶴壽閉上了眼，似是就那麼坐著睡著了。
唐羽沉默，眼神卻稍顯的怔怔。
……
……
栗樹林外，
沈康說完那番話之後，就一直注視著羅彬。
羅彬最終壓下一切情緒，才說：「或許吧，我不確定。天色雖然沒有太晚，但也不早了，咱們出來的沒有絲毫預兆，符牌全部留在林中，天黑之前，我應該能再做出來一套。」
「好。」沈康點頭，不再多言。
羅彬掃視四周，找到一處凸起山石，走過去后，再取出另一條雷擊棗木，切下來七片，開始刻符。
沒有人靠近羅彬。
龍良的事情給所有人都敲響了警鐘。
天黑之前，羅彬刻好了符，且選了一處位置，再次布置出符圈，儘管只有一個圈層，看似有些單薄，用來阻擋魘鬼卻夠了。
眾人席地而坐，吃著隨身攜帶的乾糧補充體力。
沈康選了人輪換守夜。
夜深，有人席地而睡。
羅彬沒有睡下，靠著樹榦，口中含著一片鐘山白膠，用來滋養魂魄，保持清醒。
一夜的時間過得很緩慢。
雖說沒有合眼，但身體是靜止的，也算休息了，鐘山白膠的滋養效果比睡一覺強得多。
天明。
初陽卻沒有出現，只有一片白霧蒙蒙。
旁門左道的人一個個醒轉，舒展手臂，活動筋骨。
羅彬站起身來。
霧氣變得更濃重，霎時間，竟然有種伸手不見五指的感覺！
「怎麼不太對勁……」有人瞳孔微縮，投以詢問的目光看羅彬，當然也有人看向沈康。
「稍安勿躁。」沈康沉聲開口：「聽羅先生一切安排。」
霧，慢慢散去不少。
還是昨夜他們停留之地。
除了天邊的白蒙蒙，再看不見遠方，沒有其餘任何區別。
羅彬通過林木和石塊的位置，確定下方向。
「我們繼續往前。」
話語間，他拆下陰符七術符。
一行人再度踏上往前的路。
羅彬每一步都很沉穩，沒有絲毫偏移。
陽光不出，視線不明，一旦破壞了方向感，問題就會很嚴重。
可走著走著，四周的林木居然消失不見，地面顯得空曠起來，草皮地上生長著一簇又一簇的花。
花身潔白，花枝矮的一米左右，高的居然兩米。
這些都是百合。
空氣中瀰漫著花香，將人緊張的情緒都舒緩開來。
忽地，眾人停下腳步。
正前方有一大簇茂密花叢，花叢中，立著一塊白石碑，其上有字。
【白花慈惠，清肺護生，殘忍殺人者不可出！】
【去兇惡，埋兇徒，方離林。】
【不聽勸誡者，剖胸取肺，埋骨花下，十死無生！】
有人喃喃念出了這一段話。
一時間，眾人有些亂了陣腳。
「這怎麼回事兒……」有人面露驚疑。
「安靜！」
沈康額頭上汗珠豆大豆大冒出。
羅彬同樣心跳落空半拍。
這一次，他都沒有任何明顯的發現，山林就是這樣的，有多樹木的地方，當然也有空曠之地。
栗樹林一眼就能看出來，因為林木就那麼多，這片花叢卻從空地慢慢出現，簡直是讓人防不勝防。
「嘶！」
再一人倒吸一口涼氣，指著旁側一株花根。
眾人投去視線，那花根，居然生長在一片乾巴巴肺葉上，肺葉太乾枯，就像是材質鬆散的岩土。
風吹之下，花枝搖擺，空氣更顯得清新起來，呼吸更有種通透感。
是啊，用肺養出來的花，能不滋養肺陰嗎？
「五臟？」羅彬眼皮不停的跳動。
他的角度是不一樣的。
沈康說出篩選，訓誡的話來，證明其對道士的觀點太正了一些。
自己卻不同，見過太多心術不正的道士。
這，更像是一種護衛？
換句話來說，是關卡？
先天算的術是仁厚的，可某些地方，也並非全部仁厚。
五臟為陣腳，道屍為守衛。
以不正之氣為誅殺的目標。
兇狠之中，也保留了仁厚？
心對應的是忠義，肝對應的是嗔害，肺為戒殺，那腎則是淫邪，脾則為離間？
沈康說的倒是有一點對了。
這就是某種篩選，只有通過的人才能進去！
不通過的，要麼半道折返，要麼死在前路？
問題又來了，那血袍道士對應的心，則會誅殺不忠不義之人，要麼所有人一起走，才能規避，單獨想離開的，則會被殺？
羅彬這一番思索很多。
「五臟是什麼意思羅先生？」沈康語速則更快，他額頭上有細汗，不過依舊保持著鎮定。
「是對應？忠義之心，嗔惡之肝，無量殺人之肺，那腎不就是淫，脾是什麼？」
沈康這一番話，說出了羅彬一些分析。
當然，這些就不是什麼特殊的先天算獨有內容了，先天算只是能用五臟調理做出陣法而已。
羅彬也不確定，這裡一定是先天算布局。
或許有關係？
畢竟血桃木在此地。
「脾對應離間。」忽然有人喊了一句。
「我知道了，不忠不義，嗔惡害人，無量殺人，淫邪之徒，離間小人，都不配往前走？」又有人驚聲說。
「圍住沈康！他殺了龍良長老！」再一人厲聲喝道！

第1034章
第1034章 還有六腑！
「大膽！」沈康怒斥，喝道：「龍良之死，是因為他嗔念作祟，妄圖羅先生之符，我殺他是殺嗎？是依循這裡的規矩做事，龍良不死，我們走得出栗樹林？羅先生恐怕都要被除掉，所有人都得死在林間。」
「許槳，我看你就是離間小人，挑唆大家害我？」
沈康反應是太快了，直接指著矛頭點向他那人！
「按住許槳，下面必然用得上！」
場間亂了，一部分人驚疑不定的看著許槳，另一部分人則盯著沈康。
整個過程中，羅彬一言不發。
問題是擺在明面上的，除非他有力破此地的辦法，事實上他沒有，法器不在身，方向感不明確，受限太嚴重。
其餘人可以說得上「原形畢露」。
旁門左道，終究還是旁門左道。
不過，人性駁雜，才是正常？
這種局面，他沒必要，也不必開口了。
昨夜龍良死，沈康領頭，就已經奠定了這些人的想法，做事方向。
且他們毫不猶豫，為了往前，連沈康都會直接殺，基本上沒有底線。
自己來開口，討不到好處，便沒有必要發這種「善心」，倒不如靜觀其變。
僵持還在持續。
沈康盯著許槳，許槳同樣也警惕的盯著沈康，甚至是旁邊所有人。
誰有動手的舉動，他都會暴起殺人一般！
一分鐘，兩分鐘……
當氛圍緊繃到極點的時候，風好似變得更大了一些。
花枝搖擺間，一些位置出現了人影。
那些人影穿著白色袍子，靜靜站在那裡注視著場間所有人。
霎時，沈康動了！
他右側踏出一步，手猛地劃過！
他竟不是對許槳下手！
而是身旁一人！
那人顯然有所防備，雙手抬起，手中兵刃擋向咽喉。
沈康猛地抬腿，鞋尖狠狠踹向那人下身。
那人抬腳來擋，鞋底踹中沈康鞋尖！
一聲刺耳的慘叫，那人的腳背硬生生被捅穿，尖銳的刀冒出半截！
沈康的鞋子裡邊兒藏著暗器！
一聲冷哼，沈康猛地發力，那人自腳背到小腿，硬生生被剖開！
其站不穩的同時，手也不穩。
沈康直接劃破了他的脖子，鮮血狂涌而出！
風驟然停止，花枝的搖擺也終止。
那些白衣人，消失不見……
砰的一聲，那人捂著脖子，跪倒在地。
眾人一陣陣驚疑失色。
羅彬面不改色。
忽地卻再看向一人。
這時眾人，哪怕是許槳的注意力都在地上那人身上。
沈康忽地轉身，腿鞭抽出！
他鞋尖刺在另一人腰身。
慘叫聲中，那人軟倒在地。
「何南曾在進簋市之前，殺人剝皮的事情做了不少，他們養皮影鬼，可不單單是找屍體剝皮，這件事情知道的人不多。」
「近日以來，陳瑾曾在扁老那裡買了不少滋補藥材，均為房補之用。」
「捉了許槳！咱們前行無阻！」
抬起手沈康指著許槳，更是落地有聲。
這些細節，將沈康這個人詮釋的淋漓盡致了，恐怕龍良說了要他們參與行動開始，沈康就在調查同行的所有人。
羅彬不僅僅在沈康動手之前看向了陳瑾，何南被殺之前，羅彬同樣餘光瞟過一眼。
因為這兩人的面相暴露出了問題，沈康更擺明了是聲東擊西。
轉眼間，許槳被扣住，三兩下綁的嚴嚴實實。
沈康鬆了一大口氣，看向羅彬，笑容滿面：「羅先生，無礙了。」
腰身被洞穿的陳瑾面如死灰。
許槳嘴巴里則塞了好大一塊布團，根本說不出話，只能發出嗚嗚聲。
其餘人無一例外，都是鬆了一大口氣的神態。
默了幾秒，羅彬點頭。
眾人再度往前走，方向是羅彬指出來的。
這就是細節上的東西了，羅彬一直保持正對桃林的方向，避免走岔了路。
不多時，視線中再瞧不見花叢。
大概走了個把小時，進了一片竹林。
竹子顏色暗綠，甚至有一抹發黑，正是一片墨竹林，林間有些地方拱起，掃開竹葉，筍尖從屍體腰側冒出，人屍都成了竹根的養分。
林間同樣有人，身著墨綠色長袍的道士。
他們沒有第一時間靠近，只是暗暗窺伺。
見到竹林中石碑后，上邊兒果然也有字，和羅彬的分析如出一轍。
沈康毫不猶豫殺了陳瑾。
從竹林走出去，便是一片倚著山體的坡路，矮樹叢生，樹身上又掛著藤蔓，還有一枚枚褐色的圓形果實。
羅彬認得，有的藤蔓是黃精，有的是山藥豆。
在一片藤蔓中發現石碑，不出所料，碑文的內容是離人敗事。
至此許槳喪命。
最初上山十五人，算上龍良十六個。
眼下喪命九人，旁門左道只剩下七人了。
無一例外，他們的眼神透著警覺，雖然依舊聽沈康之命是從，但對沈康也保持了一定距離。
從布滿藤蔓的山坡離開，天色又一次變得暗沉下來。
夕陽沒有出現，走了那麼長，多多少少，羅彬又有一些方向感的缺失。
無他，就算在一片空地上讓人保持走一個方向都很困難，這麼長時間的行走，怎麼可能不出偏差？
「今天應該是個陰天，霧蒙蒙的，看不見那片桃林。休息一夜，明天應該就沒問題了。」沈康打破了氛圍的沉寂。
羅彬找到合適的位置布下符圈。
眾人待在小小一片區域內，每個人都沒有靠近對方，更沒有人打算睡覺。
顯然，這麼短時間死的這麼多人，讓大家都心有餘悸。
羅彬照舊含著一片鐘山白膠，保持清醒。
夜幕逐漸降臨。
先前在那些林子里的時候，天黑與否其實都沒多大關聯，那些地方必然是凶獄，道士，確切來說是道屍，全都能直接出現。
眼下卻需要防備魘鬼和魘婆靠近。
怪就怪在這裡了，夜深，壓根就沒有鬼鬼祟祟的影子。
「看來那些鬼東西和這片區域的東西，井水不犯河水？也是因為我們通過了考驗？」沈康顯得目光灼灼，眼中布滿了細血絲。
血絲暴露在眼珠上，是殺人相的一種。
不僅僅是沈康，另外五人一樣如此。
只有羅彬從頭到尾沒有發表意見，沒有參與這些事兒。
「可能是的？」一人稍顯的不自然，又道：「不過，我覺得渾身毛毛的，不踏實，羅先生，你有沒有覺得，有點兒不對勁？咱們真的走出來了嗎？真的通過沈康所說的……「考驗」了？」
那人稍有一絲心怯。
沈康先前本來就看著羅彬在提問，此刻有人開口，所有人都又看著羅彬。
「差了一塊石碑。」
羅彬心跳頓落空了半拍。
停止行動的緣由，其一是天黑，其二是該死的人都死了。
出現疏漏的緣由一樣簡單，一天的時間連個喘息之機都沒有。
還有，心肝肺腎脾所針對的訓誡，都有了死人。
「差一塊？有沒有可能，就是在我們第一晚上休息那裡？陳欽他們遇到了，他們被殺了？」再一人試探性的問：「否則的話，血袍道士怎麼會出現？」
沈康恰逢其時的說：「又或者說，關於心的範圍很大，是整個雲濛山？」
沈康所言，還真有那麼幾分道理。
不過，眾人依舊無聲，是在等羅彬回答。
畢竟，羅彬才是陰陽先生，他的話才有說服力。
「我不能完全確保，因為……」
羅彬本來想說，如果關於心，關於忠義這一條訓誡，涵蓋範圍是整個雲濛山，那大家只要不背離團體即可。
話音卻戛然而止。
因為目光所及，居然有一點泛紫的光，視線聚焦去看，那竟然是一塊立著的墓碑！
羅彬騰地一下站起身來。
「羅先生？」
沈康沒反應過來。
羅彬抬手，做了一個制止的動作，隨後直接出了符圈，徑直朝著那墓碑走去。
其餘幾人一樣見了，他們顯得心悸，卻沒有跟上前。
很快，羅彬停在了墓碑正前方。
【刺槐剛直，壯膽去讒，讒毀露才者不可出！】
【去讒言，斷讒命，方離林。】
【不聽勸誡者，剖胸摘膽，埋骨樹下，十死無生！】
膽？
膽不屬於五臟啊？
雞皮疙瘩頓時涌了上來，遍布全身！
這裡的陣，不僅僅局限於五臟，還涵蓋六腑？
羅彬猛地回過頭。
入目所視，後方七人都在看他。
可他看到的不僅僅是七人。
七人身後，黑暗中至少站著十幾人。
這些人身披暗綠色的袍子，面貌死板，已然逼近至七人背後，卻無人發現！
「跑！」
羅彬一聲大吼！

第1035章
第1035章 九瘤白花樹
哪怕是有陰符七術符，羅彬一樣汗毛倒立！
因為道屍無一例外都抬起手來，手中持著銹跡斑駁的銅劍！
唰唰唰的聲響，銅劍甩出！
陰符七術符驟然落地！
沈康等七人反應不可謂不快，不過，卻只有六人衝出。
有一人右胸被一柄劍從後方貫穿。
緊跟著一個道屍快速上前，一把掏穿其胸口，猛然拽出，手中赫然是一枚墨綠色的膽囊！
殺一人，並未讓他們停手，其餘道屍拔腿，猛追沈康等六人！
羅彬哪兒還敢猶豫，同樣往前狂奔逃命！
主動殺對應之人，可以走出那片區域，被道屍動手，死的就是全部！
碑文最後一句已經寫得明明白白！
礙於身體素質的原因，沈康等人追上了羅彬。
他們放慢速度，沒有將羅彬甩下。
後方那些道屍反而沒那麼快，一時間拉開了距離。
「羅先……」
再一人開口，話還沒說完。
他身前的地面中，猛地竄起一人。
那赫然也是一具道屍！
其手中一柄短劍，自下而上，硬生生將那人剖腹！
另一手插入其腹腔中，往外一拽！
大腸小腸全部被血淋淋扯了出來！
腸，佔據六腑之二！
鮮血四濺，不光是羅彬身上，其餘幾人一樣被濺射！
渾身汗毛倒立，羅彬側身躲開，再度往前狂奔！
視線隱約又掃到了一塊墓碑。
黑暗中，影影綽綽的身影搖晃不已。
又一人慘叫中倒下！
幾個身影猛撲上去，將他開膛破肚，硬生生扯出胃來！
這一下，倖存的人再也無法保持隊形，哪怕是沈康聲嘶力竭的大吼，一樣無法讓他們聚攏。
羅彬更是有心無力，因為道屍數量太多。
眾人被衝散了。
羅彬一路奔逃，只保持了一個勉強的方向！
跑到上氣不接下氣，小腿肚子都不停抽筋，前方一個血袍身影，驟然讓羅彬頭皮發麻，停下腳步！
四面八方起了斑駁的霧氣。
霧氣之中，連帶正前方的「人」影圍攏而來。
赫然是十人！
十人形成一個包圍圈，層層逼近！
慘叫聲在耳邊回蕩，遠近不一，是逃散的人都在被害！
羅彬面目緊繃，額頭上汗珠豆大豆大往下淌。
可一時間，他想不到解決之法，上天無路，下地無門！
偏偏這時，異變再生。
那十人停下，保持了一段距離，他們的死人眼全都盯著羅彬。
再然後，霧氣變得格外濃密，將他們完全籠罩。
一陣風襲來。
霧散，人影全部消失！
頭頂一輪茭白的圓月，灑落在山脊的桃林上。
桃林長滿了鮮紅欲滴的桃花。
花茂，便幾乎沒有葉片。
出來了？
可為什麼？
那十道身影，明明可以殺了他，居然退下了？
還有……
羅彬視線再一次匯聚在桃林中，雞皮疙瘩更是掉了一地，心口彷彿被一隻手死死攥住，失去跳動，無法呼吸！
月華下，桃花滿枝。
月華下，枝頭彎曲，每一棵桃樹，或多或少都掛著鮮紅的果子！
不，是掛著一枚一枚的心！
花和果，本來就不可能同時存在。
花是花，果卻非果。
桃心桃心，心似桃形。
得殺了多少人。
這一大片的桃林，全都有心？
……
……
轟隆，轟隆，轟隆，聲響彷彿悶雷！
羅彬好半晌才聽見這聲音。
他的注意力全都在被放過上，全都在桃林上，全都在那些心上。
抬頭，順著聲音傳來的方向看去。
隱隱約約，他瞧見山脊一側有一片巨大瀑布，因為角度問題，他看到的不完整。
聲音便來自這瀑布沖刷。
下一霎，汗毛更是根根倒立。
余光中瞧見桃林正對著的山體方向，有一個凹陷，凹陷之中，竟然修著一座道觀！
道觀的牌匾剛好在月光下，寫著三壇道觀！
大門緊閉，給人一種森冷而又威嚴壓迫力。
凹陷的上方，是一塊巨大的山岩。
不，更應該說一塊撐出來的崖台！
羅彬粗喘著，冷汗一顆顆的往下淌。
他確定，雲濛山上有一個山門，十有八九是陰陽先生道場。
即便途中的危險是道屍，可他更認為，背後的是先生無疑。
道士有惡的，誤入歧途的，可歸根究底他們還是道士，很難將同門煉化成屍，更不太可能布置成山中防護。
可沒想到，沒看到道場，反而看見道觀！
道觀如此安靜，目前所有道士都在休息嗎？
他們不認為有人能穿過雲濛山的防護？
是啊，這麼恐怖的防護，和櫃山的邪祟比起來，甚至和天機道場的兇險比起來，哪怕是算上浮龜山，也只有啖苔的詭異能和這裡的相提並論。
逼著人殺自己人。
一旦沒殺夠，就會觸發兇險，將所有人全部殺死！
心，咚咚狂跳著。
羅彬還是弄不明白，為什麼那些道屍會突然放棄進攻他。
視線從三壇道觀上挪開，羅彬急匆匆地朝著桃林里走去！
道屍畢竟不是人。
如果被這裡的人發現，在別人的地盤上，那才真的是必死無疑。
深入桃林幾十米，回頭，樹影重重，瞧不見那三壇道觀了。
心跳卻一點兒都沒有平穩。
最近的一棵桃樹垂下的枝頭就掛著一枚肥大的心臟，心安安靜靜，一動不動，淡淡的咸腥味撲鼻而來。
更怪異的一點就是，這些明明都是人心，又不是什麼屍心，居然都沒腐爛？
下一刻羅彬才醒悟過來，他之所以確定桃林在山脊上，是因為桃木生於陰陽交匯之地，才能生而用陰養鬼，死後木料成陽。
陰陽交匯之地，往往是生氣濃密之所。
這兒應該是雲濛山一處大風水穴眼！
大風水的生氣使得血肉不腐，才形成這種惡毒的景觀。
羅彬是想不到，是怎樣一個道場，才能用人心做果子當觀賞之物了。
相對比之下，神霄山簡直全部都是好人……
白子華一點都不惡毒……
想著，羅彬更往前走著。
桃樹歪歪扭扭，開始有樹身上長著樹瘤，樹瘤上又分泌出桃膠。
只是，正常桃膠是泛黃的，像是琥珀。
這裡的桃膠帶著一絲絲血色，攝人心魄。
羅彬速度稍稍慢了一些。
他在數樹身上的瘤子。
大部分是兩三個樹瘤。
偶見一棵樹，能有六七個樹瘤。
那種樹，已經奄奄一息，隨時會死。
再走了好久，瞧見一棵樹，密密麻麻長著八個樹瘤，可樹榦枯萎，掛著心同樣乾癟，早已死亡。
羅彬只覺得心跳停滯，一陣陣可惜。
走了很久很久，枯死的樹見了七八棵，還是沒有找到要找的目標。
一時間，羅彬都彷徨了。
難道，這裡就沒有一棵長了九瘤的樹？
陷入內心質疑的那一瞬，羅彬猛地扭頭看向一個方向。
蹬蹬蹬，他疾步走至近前。
那是一株歪歪扭扭的老樹，九顆樹瘤布滿樹身，晶瑩剔透的黃桃膠附著在樹瘤上。
唯有這一棵樹，花是潔白。
唯有這一棵樹，沒有懸挂人心！
找到了！
羅彬呼吸都變得粗重起來！
刷的一聲拔刀。
羅彬毫不猶豫，一刀站在了樹榦底部。
他盡量下刀又快又准又狠，每一下都砍在前一刀上！
桃樹本就不，無非小腿粗細，很快，羅彬就將樹斬斷。
樹也不高，主幹也就在羅彬肩頭左右。
三兩下斬掉多餘的枝丫，只留下這一根樹榦。
羅彬立馬用繩子將樹榦綁在身上。
稍一思索，他朝著桃林下方走去！
闖了別人的山門，砍了別人的樹，羅彬沒傻著原路返回。
先前那些道屍沒將他怎麼樣，不代表現在不會怎麼樣。
羅彬記得，山南方向正對著下方是一片樹林。
如果說，只有血袍道士能出沒在整個山林間，那代表他要面對的就只有那一種道屍，是有勝算的！
樹榦說不上沉，桃林卻極深。
走了好久，羅彬發現居然還是沒走出去？
停下腳步的時候，入目所示，是一地狼藉，枝丫被劈斷，樹樁的橫截面在泌出樹汁。
桃林之中，一樣有風水布局！
汗珠順著額角往下淌，羅彬卻聽見了輕微的腳步聲。
心頭微微一寒，他順著往後躲，至少走出去二三十米，樹影能遮蔽一些身影了。
現在能分辨出方位，他恰好就停在巽方。
這個距離，這個角度，被發現的概率很低。
可他卻剛好能瞧見九瘤桃樹的樹樁。
一道人影停留在那裡。
然後，那人砰的一聲跪倒在地上，用力刨土！
不多時，那人刨出一個坑來，竟然從裡邊兒拖出來一口棺材。
他從棺材里抱出被斬斷的手腳，頭顱，以及軀幹。傷口格外的新鮮，就像是剛剛被切斷。
哀怨的哭泣聲在林間回蕩。
砰！
砰！
砰！
掛在樹梢的心，不停地跳動。
地上跪著那人猛地起身，環視四周！
這一眼，讓羅彬頭皮發麻！
那的確是個道士不假。
那道士臉上布滿黑色的絨羽。
分明是一口羽化屍，甚至，還是羽化惡屍！
絨羽擋住了他的面部，使得神態看不清楚，兩行淚水不停地掉落，卻說明他此刻的怨憤和痛苦！
一聲低吼從那道屍口中傳出，他猛地踏步，朝著一個方向走去！
看樣子，儼然是要搜整片桃林！

第1036章
第1036章 十全之人
很快，身影消失在視線中。
羅彬心咚咚的狂跳著，彷彿跟著桃林中樹枝上掛滿的心同頻。
每一下都狠狠撞擊在胸口，每一下似乎都要將胸膛撞破！
說驚恐？羅彬沒有那麼亂了陣腳。
可說不怕，也必然是假的。
就算是他一身法器都在，都不敢正面抵抗羽化惡屍，象山那個僧屍他敢去取丹，還是因為僧屍本身就被鎮壓。
至少需要空安或者老苗王的實力，才能和羽化屍打的有來有回，才有可能將其斬於身下。
如今的他，還差得太遠。
趴伏在地，羅彬側耳緊貼在地面。
聲響變得輕微。
是那屍走遠了。
起身，邁步匆匆走出桃林，來到被斬斷的九瘤白花桃樹下，姑且羅彬稱呼這棵樹這個名字，這是它和其他樹最直接的區別。
那口被拖出來的棺材不大，沒有超過兩米。
擺在地上的屍體，頭，手，腳，被整整齊齊地斬開，瘦瘦的身子就像是一截……樹榦？
屍是一個女子，容貌說不上好看，最多算素凈。
其身上穿著是道袍，分明是個女道士。
對，饒是死了，她身上都透著一股淡淡的氣場，和白纖有些類似。
當然，白纖本身就是神霄山一個典型的女道士形象。
新鮮的傷口，像是剛被斬斷。
桃陰養鬼。
風水養屍。
這棵九瘤白花桃樹，是這個女道士的埋骨之地。
樹被斬斷，她也就被斬斷了？
自己……闖禍了？
羅彬覺得自己心跳應該落空，偏偏就古怪之極，心跳的速度還是快，力道還是大，根本落空不了一點兒。
身體和情緒完全對沖的感覺，讓羅彬極其不適。
可他怎麼能知道，桃樹下會養屍？
還有，這屍偏偏就那麼古怪，樹斷，她也斷？
但凡有一點點預兆，他肯定都不會直接砍樹，不會惹惱那羽化惡屍！
思緒在須臾間閃過，羅彬也不敢停頓，這一次，他是朝著來時方向疾走。
桃林的風水，如果給他時間，他可以慢慢想辦法破。
可實質上是沒有時間的，否則他就不會那麼急匆匆要走。
羽化惡屍的出現，則讓情況變得更緊迫起來。
因此，羅彬只能選擇冒險！
最主要的是，羽化惡屍都進來了，外邊兒不會有更兇險的情況，說不定就是離開的契機！
折返路上就沒有出現類似鬼打牆繞圈子的情況。
很快，羅彬便走出桃林。
正眼就瞧見山凹中的三壇道觀。
一側是轟轟作響的瀑布，另一側便是他的來時路！
只不過，那是來時路嗎？
羅彬不確定了……
只能說，他們這一路上都很古怪，被那些道屍環繞，追殺，最後他就來了這裡。
深呼吸，羅彬迫使心神再度鎮定，就要朝著那方向走去。
這時，余光中卻瞧見了晃動感。
一個激靈，羅彬猛地抬起頭來！
三壇道觀所處的山凹上方，那處探出的山體邊緣，更確切來說，是那處崖台上，竟然有一個人。
那人雙手高抬，一隻手用力搖晃，像是制止的動作，另一手則朝著崖台斜下方一處位置點去。
活人？
心跳再度落空半拍，一時間，羅彬卻陷入了天人交戰。
逃？
還是過去？
對方是三壇道觀的人？
自己是闖入者，進來還直接砍了至關重要的一棵桃樹……
過去，豈不是自投羅網？
可這也不太對勁……
如果是三壇道觀的人，偌大一個道觀，都發現自己了，怎麼沒有大聲呼喊？
就算是會打草驚蛇那又如何？
他們的山，他們的道觀，他們的地盤，自己能像是金閭一樣飛了不成？
因此，羅彬做出了一個大膽的判斷！
那人，絕對不是三壇道觀的人！
另一個「闖入者」？
來不及做更多的思索了，羅彬疾步朝著那人所指著的方向跑去。
他速度很快，跑到了凹陷的山體入口邊緣，這裡沒有任何路，山壁上爬滿了各種藤蔓，仔細去看，像是山藥黃精的藤子，數量太多，年份太久，形成了一張網。
毫不猶豫，羅彬爬了上去。
雖說山壁垂直，但這些藤蔓附著的很緊，再加上數量夠多，根本沒有斷裂的跡象，很快，羅彬就爬了上去。
這是一個極大的崖台，正處於三壇道觀上方的分外平坦，到了山體連接處，一側無路，另一側則是一條緊貼著山壁的小道。
確切來說，那不是小道，而是崖路。
崖路所通往的方向，赫然是那道大瀑布！
涼意，卻驟然從腳下傳來！
羅彬此刻所處的位置，正是這整個崖台的邊緣。
低頭，一眼所見，那是一張漆黑的臉，絨羽覆蓋了絕大部分的面龐，一雙如同濃墨浸染的瞳孔，死死的盯著他！
道袍幾乎完全被絨羽覆蓋，先前羅彬更多注意絨羽，卻未曾注意到道袍本身的顏色。
那深得幾乎發黑的紫，讓他頭皮炸起！
什麼時候，這羽化惡屍跟了上來！？
羅彬只來得及想到這裡。
因為屍的速度太快，距離太近，手已經揮出，抓向他的腿！
完全來不及逃了！
可下一剎，羽化惡屍的手猛然頓住，就像是有一道無形的屏障，將其擋住！
一聲痛苦咆哮從其口中炸響！
他居然鬆開了藤蔓，朝著下方墜去！
轟然一聲悶響，羽化惡屍呈現一個大字型，重重砸倒在地上！
「你要是慢一點過來，你就死定了。」
溫和的聲音，帶著一絲絲淡淡的喜悅。
羅彬眼皮又微搐了一下，這才扭過頭。
同時他往前走了幾步，沒有再停駐在邊緣。
距離近了，才瞧清楚入目所視的男人，穿著的實際上是一套唐裝。
三十餘歲的年紀，眼角有一點點細紋，整體還很年輕。皮膚白皙的像是個女人，眼窩恰到好處的凹陷，眼珠很亮，富含著神光。
這人的面相，就和他的聲音一樣溫和，沒有兇惡相格，沒有殺人相格。
換個地方，羅彬絕對認為此人是個好好先生。
可在這裡，羅彬不覺得一個好好先生能好好地活著。
「你居然砍了一棵已經長出九瘤的桃木？它的花可曾已經潔白？」
唐羽目光落在羅彬背著的樹榦上。
羅彬微眯著眼，露出一絲很明顯的殺機。
「呵呵，閣下不用那麼緊張。」
「我並無奪取的念頭。」
「鄙人唐羽，雲夢道場的門人。」
「未請教閣下來處？閣下居然通過了十誡屍獄！」
唐羽的眼中的確沒有貪婪的情緒，只是一陣陣濃烈的好奇，當然，還有一股驚嘆。
屍獄？
羅彬默了幾秒。
三危山，他被屍獄封過。
移靈洞的人對他下手，就是利用屍獄。
屍獄和凶獄的區別，一個就是屍，一個就是鬼來營造形成，差距不大。
「五臟六腑，大腸小腸算一戒，其餘九戒。」
羅彬話音略啞。
「對！」唐羽重重點頭。
「忠孝誠信戒、陰賊害物戒、殺生害命戒、淫邪敗真戒、離人敗事戒、讒毀露才戒、飲酒食肉戒、貪財無度戒、交遊非閑戒、輕忽妄動戒！」
「十誡屍獄鎖住了雲濛山的出路，三壇道觀困住了自己，同樣也困住了我們。」
「十全之人可進出無礙，你是十全之人？」
唐羽變得目光灼灼。
羅彬眉頭再皺了皺。
十全？
從命數上來說，先天算中倒沒有十全這種說法。
大抵是這個唐羽，不，是他所在的雲夢道場做出的判斷。
沒有十誡所對應的罪，便是所謂的十全，就能自由進出雲濛山？
這就是那些道屍沒有對他下殺手的緣由？
「唐羽，你不該讓他上來的。」老邁的聲音入耳，是一個老叟從前方崖台處走來。
月光映射下，他臉上布滿了老人斑，眼神透著一絲絲飄忽。
「閣下請別介意，這位是唐鶴壽，是雲夢道場在三壇崖的看守長老，正常情況下來說，我們不能離開崖台，不能帶任何人上來。」
「不過，我沒有下去，也沒有帶人上來，我甚至都沒有喊你，只是打了招呼，是你自己爬上來的。」唐羽臉上依舊布滿笑容。
「道屍沒有沉寂下去的時候，你暫時已經無法離開此地，請隨我來，道場很多年沒有人進來過了，長老們會很高興的。」唐羽又做了一個請的手勢。
羅彬的眉頭沒有舒展開來，一直看著唐鶴壽的臉。
唐羽看上去溫和，無害。
唐鶴壽雖然一樣沒有什麼惡面相，但這人的冷漠卻擺在明面上。
雲濛山不光有三壇道觀……居然還有個雲夢道場。
三壇道觀是護衛觀？
出了問題，演變成這種模樣？
羅彬思索著。
唐鶴壽還是一直和他對視，眼神沒有絲毫游移和閃躲。
「道屍什麼時候會沉寂？」羅彬沉聲開口。
「不確定。」唐羽搖搖頭，解釋道：「正常時段，如果有人上山，有人進了十誡屍獄，他就在醒來的邊緣了，當所有人死了之後，他才會沉寂。」
「你們應該死了不少人，屍獄之中不會有活人生存下來，可你上了這裡，理論上來說，當他完全感覺不到你的氣息之後，就到了他安靜沉寂的時候，問題在於你還砍了樹，他可能會清醒很久。」唐羽稍頓，如實說：「待在這裡，日晒風吹，沒有好處的，你難道不需要休息么？」
「外人不該上來，上來了也不能久留在此，你跟著唐羽進道場吧。」唐鶴壽再度開口。

第1037章
第1037章 雲夢懸空
羅彬沒有答話，而是分辨著四周的方位。
除了原路下去，就只有那一條崖路，通往瀑布方向了。
如果不跟著走，想要在這裡多待，待到道屍沉寂，也不太可能。
因為他背包里都是蠱蟲，無法攜帶吃食，一路上都是那些旁門左道的人給他提供。
連日的顛簸，本來就沒怎麼吃喝，腹中的確空空，身體也逐漸傳來疲憊感。
目光從唐鶴壽臉上挪至唐羽臉上，羅彬還是沉默更多。
「閣下擔心我明白，不過閣下大可以放心，雲夢道場沒有任何危險，我們只是一群被困了太久的人。」
抬手，唐羽做了一個請的手勢。
再默了幾秒，羅彬這才邁步往前走去。
僵持的意義並不大，道屍攔路，他走不掉。
如果雲夢道場有問題，還是先前他那種分析。
道場的人可以來一批，他要麼跳下去被道屍殺了泄憤，要麼就是被擒獲。
除此之外，沒有更多的選擇。
那還不如直接跟著去，以變應變。
「對了，閣下還沒回答我，你是從什麼道場來？」唐羽再問羅彬。
他們已經走出去十幾米，唐鶴壽正走向崖台前方，距離被拉開。
「這裡是一處遮天的道場么？」
羅彬反問。
唐羽瞳孔微縮，眼中透著一絲驚色。
「閣下是來自……」
「你們被困多久了？」
羅彬再度開口，依舊是他在提問。
「實不相瞞，很多很多年，很多很多代，自從三壇道觀出事，就再無人能走出去。」唐羽嘆了口氣。
三言兩語的交談中，羅彬已經判斷出唐羽這個人，沒有多少心機，沒有什麼心計。
「原來如此，我來自櫃山道場。」羅彬回答。
櫃山的出現並沒有太多年，袁印信師父兩代人而已。
之所以羅彬不直接說出先天算，是因為先神霄山，后薩烏山，讓他吃了太多的虧。
神霄山覬覦傳承，妄圖將他奪舍。
薩烏山要的更多。
先天算的身份，並沒有給他便利。
哪怕是兩個山門中都有好人。
然後呢？
但凡只要有一個人有問題。
但凡那人身居高位。
危險就會接踵而至。
實力不足的情況下，想要人尊重自己身份，就只能奢求對方念及當年情分，還得是所有人都念及。
否則，就是匹夫無罪，懷璧其罪。
思緒須臾間閃過，羅彬也沒有停步，兩人距離崖路已經很近。
「櫃山道場？沒怎麼聽過呢？」唐羽顯得疑惑。
「很正常，就像是我也沒聽過雲夢道場。」羅彬回答。
「哈哈，閣下倒是一語點破，對了，我還不知道閣下的名諱？」唐羽臉上笑容依舊。
「羅彬。」
「木杉組合那個彬？」唐羽再問。
羅彬點頭。
「木成林，不獨秀，不招風，好名字啊。」唐羽讚歎。
唐羽的友善，讓羅彬這樣警惕的人，都不好一直板著一張臉，稍稍緩和一些。
終於，兩人到了崖路邊兒上，唐羽邁步上去，羅彬隨後。
路很窄，不到一米。
唐羽穩步走著，羅彬穩步跟著。
下方是垂直的崖壁，沒有雲霧，深近乎看不到底部，卻能瞧見一片茂密的森林。
這裡就是山脊南側，當時如果他們到這兒，費盡千辛萬苦過了林子，又要面對峭壁，根本就無路可走。
「你剛才說，十誡屍獄困住了三壇道觀，同樣也困住了你們雲夢道場？」羅彬開了口，直入正題。
唐羽稍稍一頓，才一聲苦笑。
「實不相瞞，雲夢道場和三壇道觀，本身是相輔相成，陰陽界極少有道觀和道場共存的例子，嗯，古羌算一個，當初先天算提議咱們這些道觀道場避天的時候，古羌是唯二完全拒絕的道觀之一，另一個道觀，是句曲山觀，當然，這都是典籍記載。」
「道場和道觀的組合，相對來說，不是兩個等於二，而是一種拔高，會讓實力更上一層樓。」
「古羌可能覺得，他們夠了，可以了，足以在世間存續。」
「不過在我們看來，他們缺了一點，譬如他們的道場並非陰陽道場，只是單純的風水，因此他們沒有遠瞻性，我不知道他們有沒有出事，以天命的角度來看，他們那樣強的地方，出事是必然，不是外力摧毀，就是內部動亂。」
「獨立於世外，自身消化掉一切變數，最後更上一層樓，是先天算的看法，也是我們的認同。」
羅彬沒有說話，只是安安靜靜的聽著。
古羌還有句曲這兩個名字，他都聽過，是當世四大道觀之二。
原來他們不願意進入遮天地么？
神霄山進了，留下對外的門戶四規山？
雲錦山也是門戶，他們的遮天地又該是什麼？
當然，這和他本質上沒有什麼關係。
「實際上，事情的發展也如同我們預料的那樣進行，道場內的大先生數量激增，山門避世，人卻可以走動，絲毫不影響陰陽術的進步。」
「三壇道觀的真人數量也越來越多，可這個時候，就面臨了一個問題，真人的數量，太多了，那又不像是大先生，壽終正寢死了，埋葬了就是，先羽化，再登天，就是先生最終的路。」
「道士，最後的路是兵解出陽神，可在兵解之前，又有一個次等的選擇，當然，也是一個修行境界，出陰神。」
一時間，羅彬心頭突突跳動。
出陰神太多了嗎？
神霄山不也就是出陰神的數量過多，導致山門失衡？
「哎，當真人數量不是那麼多的時候，有那麼幾個出陰神老祖，是無礙的，當真人數量過多，出陰神不再稀少，問題就浮現而出。各種負面情緒，各種慾念情緒，再加上出陰神本身就不穩定的特性，三壇道觀到了即將覆滅的邊緣。」
「雲濛山當時的場主同當任三壇觀主密謀，決定用初真十戒進行一次篩選。」
「只有通過這十戒的真人，才可以進入出陰神的境界，否則，等到了時間，就只能直接兵解。」
「當務之急，不是真人的問題，是曾有的出陰神，三壇觀主請來祖師后，一一甄別判斷，請陰神祖師吞劍，結果，居然沒有一位兵解成功。」
「多年積累，是一個笑話。」
「再進行初真十戒的篩選后，居然沒有任何一個真人能夠通過……這無疑完全挫傷了三壇觀主的道心，他，走火入魔了。」
「陰神祖師的湮滅，使得他就是當時三壇道觀最強的一個道士。」
「他認為，所有人都根骨不正，都應該歸正，因此，他強行要扭轉這一切，卻適得其反。」
「那股執念讓他無法吞劍去出陽神，他自身也不願意出陰神，最後成了一具道屍，十誡屍獄開始出現，不通過他審查的人就會被殺，變成屍獄中的一員。」
「人性啊，又有幾個能禁得住考驗？」
「最開始，他只在月圓之夜出現，不通過的人，將留下自己的心。」
「再之後，他出現的頻率越來越高，桃樹上掛滿了心，無論任何季節，總是滿樹桃花，死於十戒的弟子，在十誡屍獄中，成了施加戒條之人，入山者，只要觸發了屍獄，就再也走不出去。」
「我們當年的場主，知道自己闖了禍，如果沒有他的支持，三壇道觀不會如此，他想要去鎮屍，結果根本不是道屍對手，一個先生，怎麼可能打得過真人巔峰的道屍？」
「當然，場主勉強能夠逃出生天，他沒有離開雲濛山，而是在山外布局，利用了相對來說無害的魘鬼，避免人上山更高處。」
「你們應該遭遇過魘鬼，你們的方向是直接來三壇道觀，才會觸發屍獄。」
唐羽最後一句話，繞回了羅彬身上。
「嗯。」羅彬點頭承認。
「所以，現在就是這個結果，不光是進來的人，出去的人一樣要接受「審判」，羅先生你是十全之人，因此初真十戒沒有將你留下，如果你沒有砍樹的話，應該是能自由進出此地的，或者等道屍沉寂，你可以再試試能否安全離開。「
「在此之前，便暫時隨遇而安吧。」
唐羽臉上又掛滿笑容。
羅彬完完全全沉默無言了。
他來的目的就是九瘤桃樹。
讓他只是看看？
不存在的。
如果真是唐羽所言，那他安然無恙就有了原因。
能否出去，就真要試試看了。
羅彬並沒有完全放鬆警惕，相反，他更為警覺。
雲夢道場如果全都是好人，十誡屍獄根本不會攔路，問題也在這裡，有幾個人能經得住人性的考驗？
羅彬都不認為自己能經受，卻沒想到依舊能平安通過屍獄。
兩人沒有繼續對話，徑直往前走。
崖路稍稍變寬闊，瀑布出現在視線中。
這崖路，居然在瀑布之後！
不多時，到了瀑布後方，前方無路了，瀑布後方就是一個巨大的山洞通道。
唐羽繼續帶路，羅彬繼續跟隨。
通道逐漸變小，隨後一個光點變大。
兩人走至光點中，在走了出去，腳下所踩著的是一片寬闊的檯子，不過這裡不是崖台，而是一種材質特殊的木頭，像是浸泡過某種油脂，釉色光亮。
兩側都有棧道，依山而建。
這裡的山體相對來說更為陡峭，沒有平坦之地。
一座座類似於廟宇的建築就在山體上懸著。
羅彬眼中的情緒是震撼，再震撼！
再順著往兩側看，全都是陡峭山壁，更遠處則是一道道瀑布傾瀉而下。
它們像極了銀色的緞帶，裝飾著這座雲濛山。

第1038章
第1038章 好客之道
因為距離，還因為山勢風水的原因，雲夢道場聽不到太大的轟隆聲。
水汽形成了飄繞雲霧，真的給人一種雲端似夢的感覺。
「風水之中容易過於安逸，穴眼之內更讓人失去警惕性，我們待在山中，處於風水的上方，風水穴眼則留給安息師長，他們庇佑我們，而並非我們直接使用風水，羅先生，你感覺如何？」
「似夢似真，腳下又是深淵萬丈，隨時都不能降低警惕，對吧？」
唐羽的問，也算是答，答，也算是問。
「羅某開眼了。」
羅彬長舒一口氣，低頭看最下方。
山的最底部，是一條湍急的大河。
所有瀑布都匯聚在河流內，這樣的流速，任何船隻都無法使用，人也不可能從這裡離開。
至於更遠處，霧蒙蒙一片，使人看不真切。
這時，棧道另一側，幾道人影匆匆朝著他們走來。
唐羽則迎了上去，和對方交涉。
很快，那些人露出恍然大悟之色，還用一股驚奇又奇的眼神看羅彬。
「羅先生，請。」唐羽做了一個手勢。
棧道要比崖路好走得多，還有欄杆扶手，更安全。
經過了幾處很莊嚴的殿落，沒有入內，走了許久，崖壁又有內凹的地方，院落一部分靠著木料撐出，一部分則在山體內。
羅彬進去后，唐羽簡單介紹了院中的布局，就告了辭，是要和其他門人一起去告知場主和長老這件事情。
這很正常，羅彬沒有什麼可懷疑的。
還有，他關注了這些人大部分的面相，肯定，人性經不起考驗，可他們沒有什麼貪婪，也沒有什麼殺意，就是普普通通，性子淳樸的弟子。
再掃了一眼這院落，羅彬走進堂屋內，桌上擺著無花果乾，梨子，獼猴桃，還有一些花香味和葯香濃郁的點心。
住在山上，吃的就是山上之物。
不過，只有道場所在之地是天險，只要不離開山，不走出三壇道觀的攔路之地，是不會有危險的。雲濛山的山腰之上肯定還有許多空地，足夠他們耕種。
吃了些東西，又倒上一杯茶喝了，羅彬這才走進其中一處房間。
他躺在床上，蠱蟲卻開始散出，隱沒在屋內每一個縫隙中，三煉蛇蠱則藏在頭髮里。
不光如此，攝青女鬼被放了出來，靜靜坐在他床邊。
並非羅彬以小人之心度君子之腹。
他人屋檐下，謹慎才是安全之道。
……
……
雲夢道場主殿。
場主坐在正中間的高椅上，前方則站著八名長老。
九人中間，是唐羽，以及唐鶴壽兩人。
唐羽本來是要來稟報事情的，結果他發現，唐鶴壽居然已經在了。
很顯然，唐鶴壽跟在他和羅彬後方不遠處，他們送羅彬去住處的時候，唐鶴壽則先來見了場主。
即便如此，唐羽依舊將事情一五一十再說了一遍。
「櫃山道場？當年沒有聽過這麼一處道場。」
高椅上，唐高濟手指輕輕敲擊扶手。
「這不算太重要吧，場主，重要的是，的確有十全之人存在啊！這代表我們還需要更多的淬鍊自身，總是能走出去的。」唐羽眼中多了一抹期翼。
一時間，場間卻十分安靜。
場主唐高濟沒有說話，長老們同樣安靜無聲。
許久許久，唐高濟拂了拂下巴上的鬍鬚，他年紀同樣不小了，雖然沒有老人斑，但也鬚髮皆白。
啟唇，唐高濟說到：「十全之人。」
「或許吧。」
「嗯，情況，我們都已經明了了，唐羽，我命人做了一些熱湯飯，你送去給那位櫃山道場的羅彬先生，讓他吃吧。」
「山外來客，自然要款待，我摘了一點老場主留下山參的根須，替他驅逐驅逐身上的陰氣。」
唐羽眼前一亮，同時又咽了一口唾沫：「會不會……太……」
「不算，很多年沒有外來人了，能走進來，的確說明他不簡單，一點根須，算我們好客。」唐高濟道。
「好的！好的！我替羅先生謝謝場主！」
唐羽臉上掛滿笑容。
眾多長老們則沒多大表情，還是靜靜地站著。
大約半小時左右，一人端著個小砂鍋從殿一側走來。
唐羽迎上去，接過了砂鍋。
「嗯，唐羽，告訴他，好好休息一日，明天我想見他。」唐高濟再道。
「弟子明白！」
唐羽畢恭畢敬地離開。
等他走後，又是一小段時間的安靜。
「你繼續去看守吧，鶴壽長老。」唐高濟開了口。
「是，場主。」唐鶴壽轉身離去。
場間只剩下他們十人了。
「十全之人。」
唐高濟喃喃再道。
隨後，他面上微微諷刺。
「沒有這樣的人存在。」
「如果有，三壇道觀就不會是現在這副鬼樣子。」
「唐羽太天真了，那幾個守夜的弟子，就和他一樣天真。」
九個長老無一例外都點點頭。
「鬼氣很重，他身上必然養了很多鬼，法器很特殊。如無意外，是那特殊法器規避了十誡屍獄。」一名長老開口。
「如果唐羽不插手，那人斬了九瘤桃木，必然會被道屍所殺，我們趁著道屍沉寂的機會，就能將其屍身收回，法器取走。」再一長老說道。
「唐羽干涉了他的命數，去了結他的命數，倒也合情合理。」第三個長老接上話。
「機會啊，山窮水復疑無路，柳暗花明又一村，我們終究是有走出山門的可能了。」唐高濟嘆息，眼中透著一絲渴望。
「我覺得，還是要跟過去看看，不要出意外。」
再開口的長老，年紀最輕，至多五十來歲。
他名唐斯，排行第九。
「嗯，九長老所言極是，你跟去看看，盡量不要出意外。」唐高濟回答。
……
……
唐羽到了羅彬住處的院子，先敲門，沒有聽見反應，站了許久。
遲疑片刻，他才直接推門而入。
院內安靜，堂屋空曠，所有房間都關著門。
「羅先生？」唐羽高喊了一聲。
沒有任何回應。
唐羽稍一遲疑，他打算直接去敲房間門了。
這湯飯還是熱乎的，涼了藥材苦味會很重。
關鍵的是，這是場主熱枕的心腸，他不能給白費了。
先匆匆進堂屋放下鍋，再邁步走向一處房門。
冷不丁的，他打了個寒噤，卻停下腳步。
因為房門上，竟然爬出來了七八條蜈蚣，那些蜈蚣都是花背，很毒！
「嘶！」唐羽倒吸一口涼氣。
悉悉索索的聲音傳來，他立馬順著聲響方向扭頭，看向堂屋中，臉色頓大變！
門檻，牆面，最多的是屋檐上方的位置，大量的毒蟲正在朝著屋內爬去！
片刻，屋中那張桌子全部被毒蟲覆蓋了一遍。
這讓唐羽心都快跳停。
見鬼了嗎這是？
道場內什麼時候這麼多毒蟲？

第1039章
第1039章 德格唐卡寺
好大的一場雪，下了快七天七夜，才堪堪變小，停止。
好大的一座寺廟，更準確來說是佛院，修建在一處山坡上，這山不高，從一塊平緩的雪地慢慢升起坡度。
蕃地大部分山都是這樣的，平原連著山坡。
那種聳然拔地而起的高山另算，那些都是真正的雪峰，常年都在冰封之中。
紅色的廟牆，金色的檐頂，顯得莊嚴而又華貴。
梯子搭在牆體上，喇嘛正手持著長棍戳掉屋頂的積雪。
正常下雪無礙，這幾天的雪太大了，如果不處理掉，房頂甚至有可能被壓垮。
佛院正門，一塊巨大的橫匾寫著：「德格唐卡寺。」
正常的文字下邊兒，還有一連串奇形怪狀的藏文。
「鬼畫符似的。」徐彔嘀咕一聲。
旁側，白纖輕睨了他一眼，豎起手指，做出噓聲動作。
「嘿嘿。」徐彔笑了笑，說：「他們大部分聽不懂，你只要露出笑臉，他還誇咱呢。」
徐彔本身的打算是去印經院，只是這場雪下了太久，印經院的距離遠，多山，沒有司機願意去，怕發生意外情況。
因此，只能退而求其次，選擇距離更近，地勢更平緩的德格唐卡寺。
當然，這不代表德格唐卡寺比印經院差，只能說，印經院是蕃地最大的典籍儲藏之地，更適合徐彔達成目的。
德格唐卡寺則多儲藏法器。
「走，進去看看。」徐彔抬腿，掃了掃台階上的積雪。
白纖邁步而上。
寺院內的雪被清掃到兩側，露出灰白色的磚石，能瞧見幾座白色的小塔立在不同位置。
正面一座大殿，左側是小佛殿，右側則是一條長長的走廊，走廊中是鍍了金色漆料的轉經筒。
身著厚厚僧袍的喇嘛，一手持著比撥浪鼓稍大的小轉經筒，另一手則在大轉經筒上撫過，發出低沉的轉動聲，還有一陣嘶嘶聲。
還有不少喇嘛低著頭，雙手合適，或是出寺院，或是走向別處。
他們經過徐彔和白纖的時候，甚至頭都沒有抬一下。
「咋滴，都不瞅咱們一眼？」徐彔再一次小聲嘀咕。
白纖放棄制止徐彔的行為了，因為她完全阻攔不了一點兒，無論她說什麼，做什麼，徐彔永遠都是那副笑眯眯的表情，告訴她沒事兒的，除此之外，徐彔還會用那種讓她起雞皮疙瘩的眼神看她。
繼續邁步往前走，兩人直接進入了大殿中。
門檐下懸挂著各色經布，有種說不出的陳舊感。
殿內地面擺著許多蒲團，兩側有長桌，蓋著深藍帶黑色的桌布，上邊兒有香爐。
正面是一尊佛像，造型卻並非常規那種釋迦摩尼，其形態很怪異，也並非純金，濃墨重彩，一雙眼怒目圓睜，怪異的是佛像皮膚，居然是黑的，冠帽又是鮮紅，像是實質化的火焰。
至於兩側的供桌后，則是形態稍微收斂一些的其餘佛像。
正常佛寺中，釋迦摩尼兩側必然是羅漢，這裡布局類似，擺放的卻截然不同。
腳步聲臨近。
「扎西德勒。」腔調有些古怪，晦澀，就像普通話反而繞口，整體卻充滿友善和親近。
徐彔和白纖同時扭過頭去，身後杵著的是一個四十餘歲的喇嘛，皮膚黝黑，兩頰泛紅，成了古怪的黑紅色，皮面又布滿細密的裂紋，久居蕃地的人，臉長期被紫外線暴晒，都有著典型的高原紅。
那喇嘛雙手合十，微微和徐彔白纖鞠了一躬。
「大師有禮了。」徐彔趕緊合十雙手，回了一禮。
「我是德格唐卡寺的知客喇嘛桑巴，兩位貴客遠道而來，堪布命我接待兩位。」桑巴喇嘛神色更為友善。
「桑巴大師知道我們遠道而來？堪布是？」徐彔臉上堆滿笑容，自來熟的開始交談。
「堪布是寺院主持，如此雪天，民眾不出門，德格唐卡寺不接待香客，兩位的穿著，行為，只能說明，兩位遠道而來，不知道此地情況。」桑巴喇嘛如實回答。
「這樣。」徐彔這才恍然。
隨之他咳嗽一聲，才說：「徐某是個先生，纖兒姑娘則是道士，我們兩人在外歷練走動，到了蕃地，聽聞德格唐卡寺有著小布宮的美譽，就一直想來看看，這場雪困了我們七天，今天能出門，就馬不停蹄地來了。」
徐彔是謹慎的。
在他的觀點中，空安不是什麼好鳥。
貿然在喇嘛口中提起黑羅剎，明妃，辛波，可能會出事。
平日里的大大咧咧，只是性格，只是徐彔認為的，有氣就發，喜悅就小，不要壓抑自己的本性，免得著相，免得走火入魔。
關鍵時刻，他才不會掉鏈子。
這就是他作為符術傳人的底色和底氣。
況且，他現在可不是什麼簡單的符術傳人。
思緒並未影響徐彔的言談，他只是頓了一秒，就道：「貴寺不介意我們在這裡住上幾天吧？」
「這是本寺的殊榮，便讓小僧帶兩位參觀參觀寺院，再安頓兩位住下？」桑巴喇嘛說。
「哈哈，好！」徐彔爽快點頭。
桑巴喇嘛領著兩人離開佛殿。
前方主院沒什麼特殊的，後方第一個院子卻截然不同。
一側依舊是並聯的屋舍，另一側依舊是有著轉經筒的長廊。
正面卻沒有佛殿，而是一個高台，檯子兩側是支撐起來的木架子，一張巨大的畫布垂下。
喇嘛們正在收拾其餘器具，顯然，他們才將這張畫布掛起。
「這麼大的唐卡？」徐彔眼中儘是驚嘆。
他當然知道唐卡是什麼。
兩座寺院他都仔細地了解過。
「修建德格唐卡寺的初期，仁波切活佛為寺院製作的唐卡，蘊滿了活佛的智慧和慈悲。」
徐彔點著頭，他依舊打量著唐卡。
正常人或許只認為這是一幅畫，在他看來不是那樣，唐卡的內容，是一尊四臂觀音，透著一股溫和的正煞氣息，這是鎮物！
果然啊，空安弄的黑城寺四處陰氣森森。
這正常寺院，則中正平和。
黑城寺就算遮了天，也絕對不是什麼好地方，和六術方士的地宮相差無幾？
忽然，起了風。
風很冷，就像是刀切割在皮膚上，還有一陣陣刺痛。
那巨大的四臂觀音唐卡微微晃動著，周圍的喇嘛們迅速跪伏在地，就連桑巴喇嘛同樣跪下。
徐彔：「……」
這樣就給跪了？
未免過於虔誠了吧？
風平息下來，桑巴喇嘛又起身，繼續帶著徐彔和白纖去往其他地方觀看。
小半日的時間過去，參觀了不少寺廟中的佛殿，兩人被安排進了兩間僧屋。
僧屋不算太大，空氣中瀰漫著一股咸香味兒，還有點奶香。
等桑巴喇嘛走了，徐彔才趕緊溜入白纖的房間，小心翼翼地關上門，還瞄了一眼門縫外。
「剛才應該沒有任何人注意到吧？」徐彔喃喃。
「應該是沒有。」白纖微咬著下唇，眼中總算多了一抹不安，小聲說：「會不會……不太好？」
「有嗎？我覺得挺好啊。咱就這麼說，如果黑城寺是蕃地的問題寺廟，那為什麼他們不解決掉？還放一個空安出去修寺，到處殺人？」
「就像是道門出現問題，你們肯定會一起去絞殺的對吧？」
徐彔投以詢問的目光看白纖。
白纖遲疑了一下才點頭：「是。」
「那不就得了，咱們只是把問題拿了回來。」徐彔一本正經。
衣服微微聳動，是一條白毛狐狸從領口鑽出，趴在徐彔肩頭上扭動著兩條尾巴，嚶嚶的叫聲略顯得陰柔。
「你看，胡二娘也這麼說。」
「她把那些蟲子放在了三個喇嘛的身上，咱們覺得無人注意到，她也很謹慎，的確沒被發現。」
這就是徐彔的計劃。
如果能去印經院，他會想辦法偷偷去看典籍，再偷偷利用胡仙控制幾個人。
來得是德格唐卡寺，他的方式就稍稍激進一些。
白纖的血肉中有蟲，羅彬用盡方法都清除不掉，給白纖放了一點血，果然有蟲被放了出來。
讓這些蟲感染幾個喇嘛，看其餘喇嘛怎麼處理這件事情，自然就能獲得解決之法！
「死不了人的，根源的問題是他們蕃地，他們還不能解決？纖兒姑娘，你把心好好放在肚子里，咱們就靜觀其變，等那幾個人發作。」
徐彔話音剛落，白纖忽然面色微微一變，似略顯的痛苦。
一聲悶哼，她捂著自己心口，腳步略蹣跚，後退兩步，倒坐在床上。
「纖兒姑娘？」徐彔臉色微變。
異變突生，白纖似是痛苦加劇，一下子扯開了領口的衣服。
「嘶！」
「纖兒姑娘，你別啊……我怕自己……」
「不過……你沒事吧？」
徐彔臉上緊張，一陣遲疑間，快步上前，要攙扶白纖。
白纖抓住領口位置，又用力一扯！
人皮衣被扯出來半截。
內襯還有衣服，因此白纖沒有走光。
那出來的半截人皮衣，則浮現出一張女子面龐，淡淡的霧氣開始縈繞，充斥房間。
「艹……」徐彔低罵：「大白天的，她還不肯了？」
嗖的一聲，人皮衣縮回白纖胸口內。
白纖騰的一下站起身來。
她本身束起的一頭長發，居然直接飄散搭在肩頭。
整個人的氣場，卻和先前截然不同。
陰柔，嫵媚，虔誠，魅惑等神態浮現在她的面龐上。
這很複雜，卻恰到好處地融合起來。
「不是吧……艹！你下去！聽見沒？！」
徐彔面色變得嚴厲。

第1040章
第1040章 別搞我纖兒姑娘！
從懷中一掏，羅彬給他的穿山透地四合盤便緊握在手中，另一手掏出一張極其複雜的符篆。
白纖，被上身了。
留著人皮衣，是為了抑制體內的蟲，明妃神明沒有同化她，她也能保持安全。
關鍵時刻，白纖可以利用明妃。
這麼久，明妃還沒有主動上身過白纖。
眼下這節骨眼上，發生這種事情，會出大事！
徐彔的直觀判斷，是明妃神明不想被驅逐。
畢竟他們現在正在尋覓祛蟲的手段，只要蟲能被解決掉，自然不需要人皮衣。
正當徐彔打算用法器抑制住人皮衣的時候。
淡淡的霧氣縈繞，一個又一個的女子從白纖身上走出。
是白天不假，可神明本身就不算純粹的鬼，或者說級別更高的大鬼，陽氣並不能過多地抑制它們。
「你別想搞我，我不吃你這一套，我根骨正的很！」徐彔低聲再道。
這時，吱吱吱的叫聲出現。
從徐彔褲腿中再度鑽出一條灰白色的老鼠，警惕萬狀的注視著門前。
胡二娘同樣發出嚶嚶叫聲。
徐彔心裡咯噔一下，立馬扭過頭。
吱呀一聲，門開了。
霧氣縈繞在門內，沒有外出。
那些從白纖身上走出來的女子，一個個長發披肩，身無片縷。
她們同樣嫵媚妖嬈。
門外，遠處。
一排喇嘛，足足得有三十個以上。
大抵是兩人舉著一張色彩斑斕的唐卡，他們分別還拿著兩個轉經筒，不停地轉動，且逼近僧房！
正當中的喇嘛，大約六七十歲，一手持著禪杖，另一手則緊握著一把劍杵。
那喇嘛身旁則是桑巴喇嘛。
兩人走在稍後一些，其餘喇嘛步步緊逼！
徐彔臉色變了。
什麼時候被發現的？
嫵媚的輕笑聲，輕微的喘息聲，還有銀鈴一般的咯咯笑聲傳出僧房。
女子的數量更多了，僧房內顯得無比香艷，可又有種說不出的乾淨。
一部分喇嘛開始搖擺，他們似是要握不住手中的唐卡，轉經筒的轉動也在變得滯帶遲鈍。
桑巴喇嘛旁邊的老喇嘛，則開始念著經文。
白纖走到徐彔身後，雙手搭在了徐彔的臉上。
她輕輕地律動五指，如蘭的吐息落在徐彔耳根。
「你用鬼搞他們可以，別搞我纖兒姑娘。」
徐彔面色森冷，眼中閃過一抹陰沉的怒意，還有濃郁的殺機！
一段拗口的話音從白纖口中傳出，鑽進徐彔耳中。
「王八念什麼經，老子聽不懂，你趕緊滾下去！」徐彔低聲再罵。
眼前的局面讓他束手無策，白纖的被上身，卻更讓他驚慌。
他怕出更多的事。
「我走？」
「那你們呢？」
「副首座，你們要被殺嗎？」
輕柔嫵媚的話音再度鑽入耳中，那股麻癢感更強。
「我準備好了。」
「你呢？」
白纖吐息更帶著一股股熱流，徐彔都打了個冷顫。
「喂……你手往哪兒呢……」徐彔雙目圓睜，根根血絲冒出。
從始至終，徐彔都沒有回過頭，一直保持盯著僧房外的動作。
他手中的四合盤和符籙卻握得更緊，指關節都一陣陣發白。
那些人皮衣中鑽出來的女鬼，相互搭肩，捋發，勾起下巴，甚至是輕輕吻過旁側「女子」的耳垂，鼻尖。
這一幕任何一個正常男人看了，都恐怕會把持不住。
圍攏過來的僧人，他們動作愈發遲緩，身體搖擺的厲害，有些轉經筒直接停了下來，甚至有的唐卡都掉在地上。
無論是和尚還是喇嘛，都有戒律克制自身。
天生不會犯戒的人是少數，絕大部分是控制力夠強，還有，誘惑不夠大。
對和尚僧侶最大的誘惑是什麼？
對正常男人最大的誘惑，都是女色，更何況久居苦寒之地，連個正常女人都少見的喇嘛寺？
「明妃禮成，佛心皆破。」
「這是你奉獻給神明的第一道禮。」
白纖的話音更溫柔似水，她的手落至徐彔胸口，更要往下。
桑巴喇嘛一聲悶哼，他猛地停下腳步，臉色赤紅，雙手合十，不停地念著經文。
德格唐卡寺的堪布驟然開口，他喝出的是嗡啊哞，三字明王咒！
可是，竟沒有一個喇嘛跟隨他！
轉經筒的聲音消失不見。
所有唐卡全部都掉在地上。
那些喇嘛無一例外都吞咽著唾沫，喉結不停滾動，他們還保持著最後一絲清明，可那根弦還是要被拉斷了。
徐彔感覺到耳垂一陣陣溫熱，又有些刺痛，似是被什麼東西咬了一口。
呼吸，粗重到了極點。
徐彔猛然回過頭。
白纖張開雙臂，似要將徐彔攬入懷中。
徐彔眼珠瞪得更大，血絲更多，呼吸更粗重。
「我操你姥姥！」
徐彔罵的當然不是白纖！
「我說了，你用鬼搞他們可以！別搞我纖兒姑娘！」
一手符，一手羅盤，徐彔左右開弓！
符，拍在白纖左肩，羅盤則壓在右肩！
他們距離近。
明妃神明上身白纖之目的，實則是要和徐彔完成明妃禮，這樣一幕呈現在那些喇嘛眼中，他們必定會完全破防，從而真的被其餘女鬼引誘，這樣一來，喇嘛全廢！
徐彔的反應，卻超出她的預料之外。
因為長久以來，徐彔對於白纖就是垂涎欲滴！
「你……」
白纖啟唇，只冒出來一個字。
羅盤發出一聲嗡鳴。
符紙嘩的一下燃燒起來。
霎時，白纖臉上出現一絲痛苦，似是一道虛幻的臉抽離，沒入人皮衣內。
隨後那些女鬼紛紛倒退，就像是抽幀一樣，霎時全部回到白纖身上，僧房內像是什麼都沒發生。
白纖晃動一下，似是站不穩。
徐彔踏前一步，攙扶住白纖，收回四合盤，隨之一張灰仙請靈符貼在肩頭。
小灰靈上身的瞬間，胡二娘更用力甩動尾巴，一雙狐眼直勾勾的盯著僧房外的所有人！
「是黑城寺的明妃！」
「將他們活捉！」
德格唐卡寺堪布一聲厲喝！
徐彔和白纖有問題，早在他們看四臂觀音唐卡時就暴露了。
唐卡，是喇嘛寺的重寶。
有著清凈氣場，鎮宅，辟邪，擋煞，靜心，安神的作用，更是喇嘛們修行的工具。
四臂觀音的異動，說明妖魔入侵寺院，而今日進入寺院的人，就只有徐彔和白纖！
正因此，桑巴喇嘛繼續帶著兩人走動。
堪布則暗暗安排人手，準備將兩人拿下。
他也怎麼都沒想到。
白纖身上鑽出來那麼多的明妃。
那是明妃啊！
黑城寺的明妃！
這兩人看上去和黑城寺沒有任何關聯，展露出來的卻關聯最深！
差一點。
僅僅是差一點。
在場的所有喇嘛都要出大事，整個寺院都有可能被毀掉！
三十餘個喇嘛齊刷刷邁步逼近僧房。
徐彔又罵了一個操字，此刻解釋沒有任何意義，三十六計，走為上！
……
……
天亮了。
唐羽整個身體都是僵直的，絲毫不敢寸動。
桌上的砂鍋里沒有了一點兒湯飯，反而爬滿毒蟲。
大量的毒蟲散落在各個地方。
昨夜，瞧見那麼多毒蟲出現的時候，他本來打算立即離開去通知長老們。
只是，他還沒來得及走，就有蠍子，蜈蚣，蛇，蟾蜍，壁虎，甚至是蜘蛛等毒物將他重重包圍。
隨後，不少毒蟲爬上他身子。
自小他就在山上生活，知道有些劇毒之物，只要輕輕一口，便見血封喉。
不要動，是他唯一能做的自救方式。
吱呀聲響中，房門開了，羅彬走了出來。
「嗯？」
一眼，羅彬就瞧見院內的情況。
陽光灑落在羅彬臉上，熨燙感讓他覺得舒服不少，不過四散的蠱蟲，卻讓他心頭微微一凜。
昨夜他休息的很好，很放鬆。
唐羽卻休息的很差，遭罪不少。
只是，蠱蟲明明是防護作用，只是保證他不被打擾而已，怎麼會主動將唐羽困住？
是唐羽準備打擾自己？
什麼時候，蠱的神志變得那麼高了，都有自行的判斷力了？
因為蠱的數量太多，單一手訣已經操控不了。
羅彬只能摸出塤來，吹響幾聲。
所有蠱蟲如同潮水一般褪去，一部分回到羅彬身上，一部分則鑽進背包，背包很快就變得充盈。
唐羽雙腿發軟，險些沒倒在地上。
「你能駕馭毒蟲？」唐羽喉結用力滾動，不安的問。
「蠱。」
羅彬面不改色的回答。
雲夢道場雖然常年無人外出，但遮天之地的底蘊是有的，唐羽最多是見識少了一些，必然有知道蠱的長老存在。
既然蠱已經被發現，就沒有隱瞞的必要。
「對！是蠱！」
「我就說，我總覺得似曾相識，典籍中有記載，三危山，三苗洞，苗人擅趕屍移靈，制蠱種葯。」唐羽露出恍然之色。
羅彬心頭略沉默。
雲夢道場對三危山的認知，還是三苗一脈的時候么？
「櫃山其實在三危山？倒是對的，三危山不算是被遮天，怪不得我們不知。」
「這也不對……典籍中記載的苗人，並不會陰陽術，典籍有缺失？或亦苗人有了改變？」唐羽眼中帶著好奇，語氣則有詢問。
「櫃山不在三危山，那是兩個不同的地方，機緣巧合，我學了蠱術，僅此而已。」羅彬回答。
「這樣，那羅先生氣運逆天，更是個天資卓越之人。」唐羽一聲感嘆，此刻他狀態好多了。
隨即，他又一臉苦笑的望著堂屋內桌上的空鍋。
「不過，羅先生昨晚上的運氣著實不佳，你睡得太熟，我喊你沒反應，場主拿出了道場內珍藏的千年山參須，熬住湯飯，替你掃去道屍陰晦，結果被那些蠱蟲吃了……哎。」

第1041章
第1041章 斬道屍，贈寶劍
不單單是苦笑，唐羽臉上更多還是可惜。
「參須的作用，可不僅僅是掃除陰晦，更能強健筋骨，羅先生你看上去身子孱弱，吃下去，好處才大，怪我……一口鍋都看不好。」
「我去找場主請罪，希望他能再慷慨一次。」
話語間，唐羽神色變得堅定。
聞言，羅彬都愣了一下。
雲夢道場，如此好客？
無事獻殷情，非奸即盜才對。
這是他這麼長時間以來的經驗。
可唐羽的面相十分誠摯，沒有絲毫問題。
甚至讓羅彬覺得，自己多想了，都是一種不友善？
「不必了唐先生，得之我幸失之我命，這都是冥冥中的既定，況且蠱蟲吃了，好處給了它們，一樣算是給了我，如此珍貴之物，我不能既要又要吧？」羅彬開了口。
「呼……」唐羽再長舒一口氣，眼中多了幾分欽佩：「毫無貪婪，羅先生不虧是十全之人。」
面對唐羽的誇讚，一時間羅彬還真不知道怎麼開口。
「羅先生隨我去一趟吧，場主說了想見你。」唐羽終於切入了正題。
羅彬點點頭。
暫時無法離開雲濛山，道屍攔路。
唐羽雖然給了不少信息，但羅彬認為，場主那裡才能得到更多線索，以及確定的離開方式。
羅彬並不認為雲濛山會真的別無所求，久困于山中，遇到自己這樣能進來的人應該是少之又少，甚至只有自己一個，他們肯定也想出去。
兩人離開院子，走上外邊兒的棧道。
大約十餘分鐘，上了一處幾乎完全懸空在山體上的大屋，更確切來說是大殿。
大殿不算太寬闊，畢竟這裡每一寸地方都是懸空的，沒有更多空間能用來浪費。
大殿中央靠後略高，一張高椅擺在那裡，鬚髮皆白，留著短髯的老人閉目打盹兒，一隻手撐著額角。
來時路上，唐羽就和羅彬先說過場主的名字，唐高濟。
此刻打量老人，其整體氣場是和善的，顴骨略高，相術上，顴骨代表個人意見，性格的強勢與否。
能做場主，那就必然有強勢性格。
「場主，羅先生來了。」唐羽雙手抱拳，躬身行了一禮。
唐高濟手從額角挪開，緩緩睜開眼。其眼白呈現微微的黃色，往上像是很難睜開，伴隨其睜眼的動作，額頭都多了幾道皺紋。
這是一雙猿眼。
猿眼者，心機巧妙，多猜疑。
霎時，羅彬就給唐高濟下了一個定論。
不是他以貌取人。
而是陰陽術本身，相術本身，就註定了以貌觀人，相由心生這句話從來不是作假。
一時間，羅彬心裡本身就有的警覺又多了兩分。
「櫃山道場，羅彬先生。」
「老夫有禮了。」
唐高濟站起身來，抱拳。
「唐場主客氣。」羅彬同樣抱拳還禮。
「場主，昨夜……」唐羽開了口，將情況如實說明。
唐高濟眼中一陣驚訝。
「先生兼修蠱術？還能如此？哈哈，當真讓老夫開了眼界。」
「等會兒我會命人再熬煮一鍋參湯，多放一些藥材。」唐高濟道。
羅彬正想婉拒，唐高濟卻滿臉笑容，目視著羅彬，又道：「羅先生，十全之人，普天之下少之又少，三壇道觀雲夢道場避世不出，沒有外界紅塵引誘，尚且不能斬斷紛雜，你年紀輕輕就能六根清凈，深深叫老夫佩服。可否和你商議一件事？」
正題來了？
顯然，唐羽不知道這一茬，面色略疑惑不解。
「您請講，若是力所能及，我不會拒絕。」羅彬道。
唐高濟隨即說：「是這樣的，道屍之凶，立下十誡屍獄，封了一切山路，導致我們這些人，再也沒進過世間。」
「而他的凶，完完全全是因為執念。」
「我們想要離開此地，必須要鎮屍，甚至是破屍，你雖然能夠進來，但你要出去也難上加難，你背著的那根樹榦，生出九瘤而不死，已經是紅花變白，此樹生時可養屍鬼，根據典籍記載，九瘤白桃樹只剩下這一株了，換句話說，每一次只有一株生成。」
「這一株樹下養著一女屍，屍命和樹相連，樹斷，則屍斷，屍魂應該是封在樹身內。」
「因此，你想出去的話，是帶不走這樹榦的，甚至離開三壇道觀一定範圍，道屍就會因為道侶魂魄即將被帶走而清醒。」
「你上山的目的是什麼？」
「就是這九瘤白桃樹？」
「此樹生時極陰，死後至陽，的確是做任何鎮物的好材料，尤其是用來做桃木劍，或者符牌。」
「你若是放棄樹走，能安全無恙的離開，如果你不願意，就得和我們雲夢道場合作了。」
最後一句話，唐高濟終於說出了目的。
不僅僅如此，他這番言語間更有著大量信息。
羅彬的眉頭都緊皺起來。
他費盡心思，就是為了製作血桃劍，材料拿到了，怎麼可能放手？
聽唐高濟的言論，看其面相，都沒有說謊的相格。
只不過羅彬沒有完全相信這一點。
先生之間，只有實力相近，或者更高，才能看出對方是否撒謊騙人。
實力到達一定程度，騙一個實力較低的先生，對方絕對發現不了。
雲夢道場是個遮天之地，那唐高濟的實力得和白子華，秦天傾，戴志雄，甚至是袁印信划等號。
當然，袁印信可能強過列舉的所有人。
綜合這一切分析，唐高濟就算騙他，他都看不出來絲毫端倪。
「如何合作呢？」羅彬問。
「簡單，十全之人理論上是不會引起道屍注意的，你會被他追上，是因為這樹榦，將其留在道觀中，嗯，我給你一把法器，那是三壇道觀的劍，當初那道屍還是觀主的時候，就是用那把劍斬了所有出陰神。」
「我要你去將劍灌入他口中。」
「助他兵解，讓他脫離世間。」
唐高濟目光灼灼，深視著羅彬，眼中儘是期待。
「你若成了，就是我雲夢道場最大的恩人，整個道場都將欠你人情，若你不嫌棄，老夫可當你的馬前卒，只要你願意出手。」
「這件事情我們想了很多年了，有著超過九成的把握！如果成了，那把劍就贈你！」
唐高濟字句鑿鑿，鏗鏘有力。

第1042章
第1042章 慈悲的果
有一點他可以確定，唐羽之前所言的一切，一定是真實的。
因為唐羽不強，確切來說，是比他弱，因此無法欺瞞他。唐高濟的一切言論，都是基於唐羽所說的基礎。
那唐高濟騙人的概率，就直線降低？
人情，羅彬不在意。
出陽神級別的劍，卻讓他心跳加速再加速！
先天白花燈籠下方掛著的血桃劍能斬鬼，甚至是斬傷出陰神。
羅彬知道，當他實力達到更高的境界，血桃劍的效果會更大，不僅僅是傷周三命，斬了袁印信一縷陰神那麼簡單，一整個陰神或許都不在話下。
那前提還是實力。
實力不夠的情況下呢？
如果劍更好，豈不是殺傷力就越強？
出陽神級別的法器，一定能有最大的殺傷力！
灰四爺偷偷摸摸帶他找到五仙出馬之人的兵解之地，極度接近出陽神級別的劍，他不敢取，更不能取。
可眼下，雲夢道場會直接給他一把劍！
九成把握？
一時間，羅彬眼皮跳動不已，內心更一陣陣緊繃。
餘光注意旁側的唐羽，發現其情緒一樣緊張，透著一絲絲擔憂，又有著一股說不出的悸動。
這種情緒不是惡劣的，再從面相上分析，唐高濟這番言論，哪怕是唐羽這樣的普通門人一樣清楚？
怪不得，他說有九成把握。
方法已經想好了，只差一個能動手的人？
唐高濟再度開口道：「羅先生，你不用急著要回答我，雲夢道場等了那麼多年，可以再多等一些時間，我們也絕對不會強迫，嗯，唐羽，你帶羅先生去四處走走，參觀參觀咱們道場。稍後我會命人送來參湯。」
「遵命。」唐羽躬身行禮。
羅彬稍稍抱拳，一樣算是行了禮。
隨後，唐羽便帶著羅彬離開這處大殿。
參觀的過程沒有什麼不尋常，唐羽又介紹了些道場的特點，當然，他問了羅彬關於外界的事情，羅彬隨便講了些，都讓唐羽一怔再怔。
回到住處院落的時候，臨近正午。
院中桌上放著一口小爐子，一鍋湯正在微微鼓泡，濃郁的參味兒瀰漫而出。
桌上還有幾道菜式，看上去清淡可口。
「羅先生，我就不打擾你休息了。若有什麼事情，你隨意叫一個人，他都能幫你辦，或者你讓他來找我。」唐羽友善的說。
「好的。」羅彬點頭。
唐羽抱拳后離去。
走至桌前坐下，羅彬提筷子，夾了幾片清炒的山藥送入口中，爽脆的口感還帶著一股綿密，味道著實不錯。
鍋中有小勺子，舀了一碗湯出來，騰騰熱氣往上冒，裡邊兒還飄著參須。
「嘶嘶。」頭頂傳來三煉蛇蠱吐信聲。
隨後它順著肩頭游下，再經過羅彬的手臂到了桌上。
細小的蛇身蜷縮起來大半，只有蛇頭微微抬起，又吐了吐蛇信子。
本身這蛇蠱就黑背白腹，一眼看，毒性就很重。
此時此刻，它身上的鱗片竟然又多了幾分光澤。
「這些參須，給了你這麼多好處？」羅彬喃喃，只不過，他眉頭又微微皺起。
不太對勁。
唐羽昨天說自己連一鍋湯都看不好，羅彬則安慰，蠱蟲吃了，就相當於他吃了。
實際上有問題。
蠱的成長方式和灰四爺等不一樣。
灰四爺是吃任何東西，都可以讓自身產生變化，有所增益，對於蠱來說，只能吃同類，或者是喂毒。
否則，唯一讓蠱有增益的就是屍丹，那龐大的生氣，使得蠱蟲蛻變。
吃山參這一類東西，真就相當於暴殄天物，吃了等於沒吃。
可三煉蛇蠱確確實實有所變化，這種光澤，代表它毒性更強。
打出一個手訣，口中發出怪異的聲音。
一條條蠱蟲從他身上鑽出來。
很快，桌上密密麻麻爬滿蟲子。
二煉蠱蟲，還有幾隻毒蛛，它們的變化比三煉蛇蠱還明顯，普通蠱蟲應該是沒吃上，沒什麼特殊的改變。
這山參的生氣，那麼濃烈？
羅彬挑出一點參須，放在三煉蛇蠱面前。
結果蛇蠱沒有任何反應，還是嘶嘶吐信，沒有去吃。
貪多嚼不爛？
這個詞只冒出一瞬，便消失不見。
雖說沒有本命蠱那麼緊密的聯繫，但羅彬作為制蠱者，依舊能感受到蛇蠱的一小部分情緒，那就是沒有興趣。
眉頭微微蹙起，羅彬將參湯從爐子上端了下來，就那麼放在桌上納涼。許久，湯上沒有熱氣冒出，溫度完全被降下去。
不光是三煉蛇蠱，其餘蠱蟲一樣沒有露出有興趣的反應。
要知道，蠱蟲大多是沒有開智的。
不會像是灰四爺，至少知道什麼東西該吃，什麼不該吃，就像是金蠶蠱，它都不會在意屍丹的完整度，說啃就啃了。
好比昨夜，唐羽送來的湯是給自己吃，蠱蟲依舊全部吃了，這就是最直接的答案。
同樣的參湯，怎麼今天它們就沒反應了？
羅彬再度掐訣，口中發出一些字眼。
在他的控制驅使下，普通蠱蟲開始朝著鍋里鑽去，也有幾隻去啃食在三煉蛇蠱前的參須。
不多時，一鍋參湯被吃的乾乾淨淨。
時間一點點過去。
任何東西，都需要時間來消化。
差不多過了三四個小時，吃了參湯的蠱蟲沒有一絲一毫的變化。
沒有變強，毒性沒有變重，皮膚或者甲殼上沒有多出光澤。
羅彬眼皮一陣陣抽跳。
不對勁……
很不對勁！
其餘的菜，羅彬一道都沒有碰，他驅使蠱蟲全部將其吃完，蠱蟲依舊沒有任何多餘的變化。
不知不覺間，夕陽將至，天色也愈發的晚了。
一整天沒吃什麼東西，腹中空空。
羅彬起了身，去看了其他房間，這小院里有廚房，羅彬從柜子里找到了點心，以及被收在檯面上的茶壺。
倒了一杯茶，再吃上幾塊點心，肚子里有食兒，稍稍舒服一些。
羅彬眉頭卻緊皺著，一直沒有舒展開來。
因為這一切都太不對勁，太不合理了。
按照蠱蟲的變化來看，昨夜吃的東西是有好處的，今天吃了卻沒反應。
那就只有一個可能，今日和昨夜的東西，絕對不是一樣。
可依舊是參須，至少和唐羽，和唐高濟所說的沒有差別。
那為什麼昨夜的，會讓蠱蟲有好處？
刨除屍丹例外，對蠱蟲有益處的，就只能是毒！
昨夜的湯，有劇毒？
為什麼要下毒？
那為什麼今天又不下毒了？
雲夢道場對自己明明有所求，條件也擺在了臉上，這樣的行為，不是自相矛盾嗎？
唐羽是沒問題的……
假設昨夜的湯真的有劇毒，那唐羽就是被瞞在鼓中。
今天唐高濟所說的一切同樣沒問題，羅彬確信能看得出來唐羽面相，至少唐羽不是有問題的人。
雲夢道場的高層想要自己死，又不想？轉而要利用自己？
不怪羅彬太謹慎，他也不想以小人之心度君子之腹。
可如果，他的角色不是小人，對方的角色也不是什麼君子呢？
「灰四爺在就好了。」羅彬低語。
如果灰四爺在，昨天吃了什麼，它一眼就能看出來，甚至能找出來剩餘的。
蠱護身的效果的確好，缺點也很明顯。
半晌，羅彬思索不出一個所以然來。
敲門聲傳入廚房，羅彬邁步走了出去。
院門恰好被推開，入內的是一個普通弟子，友善的看向羅彬，還笑了笑。
他手裡提著一個食盒，稍稍抬起。
「先生請用飯，我收走其餘碗筷。」
那弟子說著便進了堂屋內。
收走多餘的東西后，只留下食盒，人隨之離開。
羅彬過去打開盒子，和中午類似的小菜，米飯，卻沒有湯了。
放出三煉蛇蠱，其依舊對飯菜不感興趣。
羅彬這才吃東西。
天，黑了。
沒有一絲一毫的困意。
只有稍顯紊亂的思緒。
因為羅彬摸不到雲夢道場的目的，其做法太矛盾。
月亮出現。
清冷的月華灑落在院中，地面都多了一抹慘白。
心，忽地咚咚猛跳。
羅彬在人皮衣上畫了一道符。
霎時，一鬼出現在面前。
赫然是佛子廟的方丈，始安。
佛子廟的所有鬼都是被毒死的，始安同樣不例外。
踮起的腳尖，不著地的腳後跟。
始安雙手合十，顯得極其虔誠。
可他那副鬼樣子，沒有半點兒佛性，反而顯得很陰毒。
「你是被毒死的，昨夜，這院子里有毒么？」羅彬沉聲問。
始安那張老臉上堆滿笑容，微微點頭。
羅彬心更是一冷。
如此一來，推斷直接得到肯定！
無論雲夢道場有什麼算盤，無論說得再怎麼天花亂墜，都不能再相信。
離開呢？
「服毒，是一件痛苦之事。」
「您慈悲為懷，指出眾僧出路，更帶我們脫離苦海。」
「助您逃脫，便是老衲之職。」
始安話音極其空洞，在堂屋內回蕩不斷。
「逃脫？怎麼逃脫？」
羅彬臉色再變。
人皮衣，被他當做一件防身之物，更多的還是用來儲存燈油，裡邊兒的鬼，他從來都沒有想過要好好接觸。
這方丈始安的話，卻讓他一陣陣心悸。
「上天不能，入地難走，便走常人不能走之處。」
話語間，始安朝著羅彬靠近。
兩人距離只有一掌之隔。

第1043章
第1043章 三壇斬陰劍
「如果您想要我下去，便咬舌。」
始安忽然又道。
隨後他身子往前一傾，竟直接沒入了羅彬的體內。
這一霎，羅彬感受到一股緊繃感，以及本能的強烈抵觸。
直覺告訴他，他可以反抗。
這感覺，有一點類似於冠鼠上身。
只要他反抗，始安無法做什麼，立馬就會出去。
上身？
類似於白纖被明妃神明上身。
不！
更確切來說，現在是鬼上身！？
羅彬抑制住心頭那股反抗情緒。
手腳完全不受控制了。
不過，只要他想，他還是能。
始安高估了自身，低估了他。
如果羅彬連一個小鬼都無法反抗，那當時怎麼可能除掉冠鼠？
當然，此刻羅彬沒有任何抵觸。
始安控制著他的手腳，他有種四肢都飄忽的感覺。
隨後，他走到牆前，雙手貼在牆上，輕而易舉就爬了上去。
嘶！
羅彬心裡倒吸一口涼氣。
不過，鬼上身本身就能做到許多異於常人的事情。
下一霎，羅彬落地。
此刻他才反應過來另一個細節，當初袁印信不就這麼控制他么？
只是袁印信作為出陰神，有著更多本事。
始安只是個鬼，只能做鬼做的一些舉動。
身子微微一顫，始安鑽了出去，雙手合十，他依舊安安靜靜的看著羅彬，說：「您是有佛性的。」
羅彬面不改色。
鬼話他當然沒有聽，畫符，直接將始安收回人皮衣中。
沒有回房間休息，羅彬出院門。
雲夢道場的所有屋宅外都是棧道，一眼就能瞧見底部。
饒是黑夜，那條水流湍急的大江依舊波濤洶湧，哪怕是這麼高的地帶，依舊能感受到其奔騰之勢。
羅彬垂頭看著，良久良久。
隨後他轉身，朝著另一個方向走去。
不多時，便來到了白天見唐高濟那處大殿。
殿門依舊開著，殿內的高椅空空蕩蕩，唐高濟不在。
「你找場主嗎？我去通報。」一個陌生的話音響起。
羅彬這才瞧見，大殿右側有一道門，那裡立著個和唐羽年紀相仿的先生。
「有勞。」羅彬拱手。
那先生轉身沒入門。
約莫過了十幾分鐘，腳步聲才響起。
人隨聲至，唐高濟大步如風，臉上掛滿喜悅之色。
「哈哈，羅先生，我以為你明日才會告訴我結果，沒想到你今夜就來，看來，你是答應我雲夢道場了！」唐高濟語氣爽朗。
「總歸是大事，不好一直耽誤。」羅彬再拱手，隨後垂手，說：「不過，我還是有所疑慮，不帶這九瘤白花樹，道屍就真的不會知道是我所為？還有，什麼時候道屍會沉寂？」
「每一次他被引動，大概三天左右，就會回到道觀內沉寂。」唐高濟回答。
「我真的是十全之人？」羅彬再問。
「是，若非如此，你早就被十誡屍獄的其餘凶屍所殺，總歸，你規避了道屍的視聽，唐羽和唐鶴壽都說過，他們看到你走至道觀前方，正常情況下，那時候你就一定會被道屍發現，可實際上沒有，應該是你砍樹之後他才現身。」唐高濟更是目光灼灼：「不光是我，其實唐羽的判斷更快，換做雲夢道場任何一個人，都能看出你的身份。」
「好吧，羅某倒是汗顏。」羅彬輕舒一口氣。
「所以，我只要拿著劍，直接去找道屍即可？」羅彬又問。
「對，持劍，灌口，陽神劍會滌盪他一身陰氣，將他凈化！」唐高濟語氣更果斷。
「我沒有使用過那種級別的法器，也不知道自己是否能駕馭，可否讓我一觀？」羅彬再問。
「哈哈，有何不可？」唐高濟點頭，又說：「羅先生你也不必擔憂，是，法器有反噬的效果，可你只要將其插入道屍口中，立馬收手，你就不會受到任何損傷。」
「這邊來。」
唐高濟做了個請的手勢。
兩人離開這處大殿。
行走在棧道上，夜風吹拂，涼氣灌入四肢百骸。
棧道高低錯落，有些部分竟貫穿進山體，差不多幾十米又出來。
再抵達一處位置，往前是一條近百米的棧道，而入口咽喉處則有個小屋懸在崖壁上。
屋門虛掩著，能瞧見裡邊有床，床榻上躺著人。
「我帶羅先生看看法器，商議鎮屍事宜，你不必多叨擾。」唐高濟開了口。
本來那人要起身，又躺了回去。
唐高濟領著羅彬上了這棧道，繼續往前。
棧道盡頭沒有更多棧道了。
往前只有垂直的山壁，甚至山壁上都沒有什麼藤蔓，只有光溜溜的苔蘚，在月光下折射著幽幽綠意。
崖壁上有一個洞，洞不是後天開鑿，而是一道天然的裂隙，且裂隙很窄，只能容一人走過。
唐高濟繼續往前領路。
深度大約有三十米左右，終於，進了一處更大的裂隙中，此處呈現一個三角形，整體環境很乾燥。
三面牆壁上有往裡開鑿的櫃孔，放置著各種書冊。
當然不全是書冊，還有八卦鏡，羅盤，符，各類法器。
「呵呵，這是我雲夢道場的儲物閣，道場受困太久，肯定比不上其餘道場的積累，讓羅先生見笑。」唐高濟說。
「怎麼會。」羅彬立馬搖搖頭。
唐高濟再抬手，微微攤開手掌，是指著一處架子。
「羅先生給我留顏面，呵呵，不過，此物就是我雲夢道場和其餘道場最大的區別，沒有任何一個道場，能有出陽神級別的劍，這柄劍至少有三個以上的祖師兵解，且至少有一人是成功的。」
羅彬順著看過去。
架子的木料泛紅，分明是血桃木。
一柄銅銹斑駁的劍放在架子頂端。
那些並非簡單的銅銹，和血混雜在一起，乾涸后成了血銹。
不過，這劍透著一股很明顯的正煞氣息。
「三壇斬陰劍。」唐高濟眼中多了一抹傲然之色。
「我能拿起來看看嗎？」羅彬問。
「當然可以，事成之後，它就是你的了。」唐高濟語氣果斷。
羅彬去拿起了銅劍。
劍柄初始冰涼，握住幾秒就有了溫度。
沉甸甸的重量，手腕微微吃力。
再仔細看劍身，銅銹中有著極多細密的紋路，全部都是符文。
看了好一會兒，羅彬才將三壇斬陰劍放回血桃木架子上。
說沒有渴望是假的，不過這種情緒算不上貪婪。
貪婪是貪得無厭，羅彬本身一直以來就想要一把好劍，完全是正常需求思維。
「如何，是不是和普通銅劍沒有太大的區別？無非是重一點。」唐高濟說：「你大可以放心，這劍，你完全能駕馭。」
羅彬深呼吸，又重重吐口濁氣，才說：「多謝場主信任，我沒有更多問題了，咱們回吧。」
兩人原路返回，唐高濟一路將羅彬送到住處院子，這才離開。
合上門，羅彬佯裝往前走了幾步，輕手輕腳的回到門口，透過門縫，瞄著棧道外。
很快，唐高濟走遠。
又頓了一會兒，羅彬再度畫符，始安鑽出人皮衣，出現在羅彬面前。
「我們要去一個地方，那裡……」羅彬低語闡述。
很快，始安鑽進其身體中，羅彬極可能的保持放鬆。
「他」從院子最內側靠山壁的位置爬了上去。
不像是最開始羅杉的邪祟身那樣，指甲都能直接插進山壁里，鬼氣的存在，使得身體能完成正常人完全不能完成之事。
他往上大概爬了五十多米，這個高度已經很高了，往下去看雲夢道場的建築，棧道，都覺得很窄小，尤其是棧道，幾乎快隱沒在山壁內。
隨後，他才往前爬。
子夜，羅彬跨過那條百米長的棧道，再從上往下爬，鑽進裂隙中。
始安從他身上離開，鑽回人皮衣內。
羅彬的心咚咚猛跳，甚至他都能清晰的聽到聲響，稍稍側頭往外看了一眼。
棧道另一側，咽喉處的那屋子安靜極了，裡邊兒的人並沒有發現他這裡的情況。
羅彬這才邁步朝著內里走去。
很快，他便回到了那血桃木的架子處。
沒有去取那柄「三壇斬陰劍」。
羅彬只是凝視著劍身，微微搖了搖頭。
是，他沒用過出陽神的法器。
可他見過。
無論是白子華用的符牌，或是神霄山的神霄四御鏡，還是當初灰四爺帶他去的山洞。
那些都是陽神法器。
饒是那把灌口的劍，多年在屍身內，都沒有鏽蝕。
銅器生鏽，有個至關重要的點。
羅彬認為，是需要過度的腐蝕，而具有正煞氣息的劍，肯定要更大的陰氣才能讓其銹跡斑駁。
這把三壇斬陰劍這麼多綠銹，得怎麼樣的陰氣，才能將它腐蝕到眼前這個樣子？
還有至關重要的一點。
唐高濟的確沒有流露出任何有問題的面相，其顯得豁達，開明，還有大方。
可未免太大方了一點兒。
就算是用三壇斬陰劍換來的結果，是整個道場重見天日，唐高濟就不會覺得肉痛嗎？
如此讓他們道場驕傲的法器，就這樣拱手讓人，就一點兒都不覺得難受？
問題，就在這裡！
哪怕是先前唐高濟眼底隱隱有那麼一絲為難，一絲可惜，一絲不甘，羅彬都不會這麼直接的覺得有問題！
閉眼，羅彬微噓一口氣，他開始回溯。

第1044章
第1044章 因果循環，報應不爽！
雲夢道場，主殿。
唐高濟坐在高椅上，前方是九個長老。
「呵呵，養蠱又怎麼樣？陰陽術都沒有到精通的地步，去學什麼蠱術？徒增笑料。」
「毒不死他，我還不能讓他被道屍殺？」
「他對我已然深信不疑了。」唐高濟手指輕輕敲擊椅背，臉上的情緒顯得舒爽至極。
那些長老的表情，大多都是微微帶笑，顯得自信斐然。
不過，還是有兩人搖擺。
「如果……我是說如果，他真的是所謂的十全之人呢？」其中一人開了口。
「那就要看十誡道屍可否殘留了一絲清醒的道念，如果他是，如果他命不該絕，那他自然會活著。」唐高濟微眯著眼。
「可場主，你會給他一把假的劍。」
另一個搖擺之人略帶一絲不安。
「你們真認為他是？他身上鬼氣森森，唐羽發現不了，你們無法發現？制蠱淬毒，養鬼在身，這樣的人能有仁義？」
「只不過，下毒無法了結他，我怕他身上的鬼與蠱傷了其餘弟子，才會借屍殺人，等拿到他身上的法器之後，我們就能找出其來歷，再多弄一些法器，也能有人走出雲濛山。」
「道屍是不能被誅滅的，這是一道屏障，以及整個雲濛山的缺失。」
「盈則滿，滿則溢，日子還是不能過得太踏實，太無風險，否則命數本身就是風險，我算是看透這一點了。」
唐高濟接連這一番話，同樣透著一股深邃感。
長老們紛紛相視一眼，不再開口多言。
……
……
藏儲閣。
羅彬依舊靜靜站在血桃木架子前頭。
他一直在回溯唐高濟帶他進來時，其一系列的舉動。
唐高濟很高。
一切都安排得條理有據，沒有任何疏漏。
這個地方對於雲夢道場至關重要，都直接帶著他來，在某種程度上，更能博取信任度。
唯一的疏漏，就是一切都安排得太合理。
還有一點，唐高濟避世太久了，整個雲夢道場都避世太久，導致他那麼高的先生，對於旁人的情緒感觸，都失去了敏銳的把控。
沒有問題，往往就是最大的問題。
回溯反覆了六七遍。
因為羅彬是走在他後邊兒，以至於來到血桃木架子前，都沒有看到過唐高濟的正臉，這就導致很多細節他發現不了。
最後一遍回溯結束。
羅彬回退到藏儲閣的入口。
他雙手背負在身後，完全按照唐高濟的動作往裡走。
每一步，他都完全落在唐高濟走過的位置，甚至頭偏的方向都一模一樣。
停在血桃木的架子處，羅彬的目光卻盯著斜前方，那裡是唯一沒有櫃格的山壁。
唐高濟停在這裡后，就沒有看過那位置了。
可行走間，唐高濟頭偏動那幾次，視線都應該在那裡。
羅彬邁步往前，停在山壁正面，手觸碰上去。
很涼，涼得就像是觸碰到了冰塊。
往裡推是推不動的，真的像是一面堅實山壁，甚至抬手敲了敲，只有悶聲，而沒有空洞聲。
羅彬低頭看著地面。
地面很平整，被鋪設過一層石磚。
石磚看似緊密，可仔細觀察細節，卻也有細微的不同，有一塊磚的磚縫明顯要鬆動一點點。
正常人進來這裡，絕對不會這麼仔細的看。
還有，非正常的人一般也來不了此地。
唐高濟就絕對沒有想過，羅彬還能再進來。
當然，這不光是羅彬自己的猜測，整個雲濛山的人都想不到，他能用這種方式再來此地。
小心翼翼的用指甲摳住磚塊，緩緩往外拉。
一個方形洞口出現在羅彬視線中。
這山洞的光源來自於牆壁上的油燈，角度問題使得洞口內很黑，羅彬摸出一把手電筒，頓瞧見洞內還有個四四方方，掌心大小的磚。
手伸進去，磚拿不出來，卻能擰動。
沉悶的聲響中，正面的山壁竟然出現一道門，那門兩側並非垂直，而是傾斜，類似於地宮六術方士那種機關，旋轉開啟的門，裡邊兒還有很狹小的空間。
羅彬毫不猶豫起身，直接進了門內。
這裡完全沒有其餘光源，全靠手電筒。
一米的寬度，很窄，一米的深度，同樣很窄。
這裡只有一個櫃格。
櫃格里有個銅製的架子，架子上放著一把劍。
那並非完全的銅劍，劍柄赤紅如血，樹紋細密。
劍身銅製，中間厚，兩邊薄，刃口極其鋒銳。
手電筒光照射上去，劍刃居然給他一股流光溢彩感。
再看劍柄上，有著工工整整的兩個字。
【三壇】
羅彬眼皮一陣陣微跳，喉結一陣滾動，嗓子眼都微微發乾。
這，才是三壇道觀真正的陽神法器。
三壇斬陰劍！
「借屍殺人嗎？」
「發現蠱蟲能破解毒，認為我還不知道這一點。唐羽所見，我沒做出反應，就斷定吃毒是蠱蟲的本能反應。不敢繼續下毒，是怕蠱蟲再度破招。」羅彬喃喃低語：「又怕和我死斗，蠱蟲傷了普通門人？給我假劍，讓我死在屍手？」
話音戛然而止。
因為羅彬還是弄不明白，為什麼？
雲夢道場被困了那麼久。
明明自己出現，他們有脫困離開的契機，為什麼轉而要對自己痛下殺手？
自己毀掉機會？
他們壓根不想離開？
這也是一種矛盾啊。
羅彬眉頭緊皺，覺得自身肯定忽略了某種細節。
霎時，羅彬打了個冷噤。
因為他想到了一個人。
唐鶴壽！
唐鶴壽和唐羽在一個地方發現的他，出手的只有唐羽，卻沒有唐鶴壽。
從這裡就有問題了。
唐羽認為自己是十全之人，唐鶴壽不這麼看？
不過，自己實打實是避過了道屍。
心頭再一凜，羅彬推斷出了一個可能。
雲夢道場的人，可能除了唐羽這個心思單純的之外，包括唐鶴壽在內，都沒有覺得自己真的是所謂十全之人，能避過道屍，是因為其他原因？
除卻自身，那其他的原因能是什麼？只能是外力。
外力是什麼？
法器！
想清楚這一切，羅彬才豁然開朗！
「你們自認為我有，貪圖於我，那我取你們的，便是因果循環，報應不爽！」
探手，羅彬一把就拿起了三壇斬陰劍！
那是截然不同的手感，和外邊兒那把銹跡斑駁的銅劍相比，簡直是天差地遠！

第1045章
第1045章 三壇大戒
沒有一絲一毫的冰涼，只有淡淡的溫熱流淌。
沒有鏽蝕的腐敗冰涼，只有樸實和厚重。
這種重又絕非那種沉甸甸的重量，於手來說，恰到好處。
再仔細看劍身，同樣有著細密的符文，當然，符文只存在於厚重的中央，刃口附近沒有。
符文中居然有字。
字體豎著往下排列，分別是：【初真十戒】、【中級三百戒】、【天仙大戒】。
羅彬臉色微變。
這就是三壇道觀？
三壇，對應著這三種範疇的戒條階梯？
十戒就已經讓人無所適從。
實際上，羅彬更認為這反人性。
哪怕唐羽認為他是所謂的十全之人，他自己都沒有這樣去想。
慾念來自於情緒，而七魄由情緒而生，想要無慾念，不就得無情緒？無情緒，那七魄因何而生？無七魄，人之三魂憑什麼而聚攏？
三魂不聚，人還算什麼人？
結果，初真十戒之上還有那麼多戒條……
是。
人沒有一系列問題，那的確很好。
可那只是理想化的。
三壇道觀太理想化，終究造成了自身的覆滅嗎？
深呼吸，羅彬盡量撇散思緒。
看了一眼手腕上的表，此刻居然差不多三點鐘了。
本身羅彬的打算，是驗證自己的想法，拿到三壇斬陰劍，然後就利用始安上身，從峭壁上離開雲夢道場，這個時間節點卻很尷尬。
兩小時就會天亮，這個時間節點不足以走出去太遠，一旦被發現自己失蹤，唐高濟一定會集結所有先生找他。
尋常情況下，可能唐高濟他們的確不會第一時間想到非同尋常之路，比如峭壁懸崖。
可只要花費一定時間找不到自己，他們絕對能想到！
視線再落至那銅架子上，右側還掛著一把劍鞘。
劍鞘更為古樸，字眼更為細密，羅彬將其拿起來后，仔仔細細端詳。
字太小了，看了很久羅彬才認出來，寫著：運身行法、離口過法、除惡想法、拔逮根法、絕色聲法、儉愛欲法……
這各種法，居然一共有二十七條！
初真十戒，對應五臟六腑。
中級三百戒羅彬不知道怎麼對應。
很明顯，不是這二十七條。
那這些內容，對應的就是三壇道觀最高的天仙大戒？
是真人道士的境界法門？
一個激靈回過神來，三點半了。
單單就是看劍鞘，默念了一遍這些字眼，就耗費了這麼長時間？
羅彬微噓一口氣，這都有些像是看先天算傳承的時候了，稍不注意就沉浸進去。
倒還好，他沒有完全入定。
這恐怕和他是先生，並非道士有關，若他是道士，此刻應該已經進入另一個狀態？
將三壇斬陰劍插進劍鞘中，本來要貼身放好劍，靠近的人皮衣卻一陣陣發燙，甚至羅彬聽到了攝青女鬼的尖叫，僧鬼們痛苦不堪的念經聲。
之前那件人皮衣，能夠承受四合盤的鎮壓而沒有損毀，現在這一件同樣是金佑德所製作，材質上沒有區別，無非是內里的鬼還不夠強。
當然，羅彬認為僧鬼肯定是勝過普通女鬼的，無非是攝青女鬼比不上五獄鬼罷了。
只不過，四合盤的級別遠遠比不上三壇斬陰劍。
這種級別的陽神劍，哪怕是貼近，人皮衣都承受不住。
換了一種方式，將劍收進了背包中，蠱蟲非鬼，只是毒，果然並不怕劍。
隨後，羅彬設下一個小小的布局，留下一部分蠱蟲在裂隙入口，才借用始安上身，原路返回。
凌晨四點，他像是沒事兒人一樣進了自己房間內，躺上床，閉目睡去。
開始睡眠淺，之後羅彬就睡得很踏實。
次日醒來，房間布滿陽光，推門而出，正是艷陽高照。
唐羽正站在院中等待，他那張秀氣俊美的臉上滿溢著笑容，做了一個請的手勢，才說：「羅先生先用飯，我再帶你去別處看看。」
清粥小菜下肚，精神又飽滿了不少。
隨後羅彬跟唐羽離開，並未繼續參觀雲夢道場，而是順著來時那條棧道出去，進入那條山體內的通道。
往裡走一段路后，步入一條不明顯的岔口裂隙，裂隙中有一條梯子，螺旋往上。
順著梯子往上，走了很長一段時間，鑽了出去。
這是一條略微平緩的坡道，往下看，是和唐羽初次相遇那處崖台。
崖台之下則是血桃林。
陽光刺目，成片的桃花如血一般，給雲濛山添上濃墨重彩的一筆。
羅彬隱約瞧見一個人影，坐在崖台頂端。
「明明沒有人能夠進出，又何必一直安排長老看守。」羅彬開口說。
「一萬和萬一的區別，我們不就等到了羅先生你？並非在下邀功，如果沒有及時提醒你上來，會出事的，你會死，我們也喪失了這一次機會。」唐羽如實道。
羅彬稍沉默。
這句話倒沒有說錯，唐羽救了他一命。
否則面對那羽化惡屍級別的十戒道屍，他根本沒有任何勝算。
「哈哈，退一萬步來說，算一個念想吧，也是每個道場的規矩，關鍵之地總需要有人看守的。像是這三壇崖，再像是咱們進道場時候的棧道。」唐羽又說。
羅彬若有所思，的確，棧道是有人看守，他和唐羽進來的時候，人就直接出現了。
不過於他來說沒有影響，他本就不打算從這個地方離開。
唐羽繼續往上帶路。
又走了很久很久，瞧見一片一片開墾出來的田地，冬末春初，地里都是一些耐寒的蔬菜。
再往上走，田地在山坡上錯落有致，更確切來講，就像是梯田。
沒有到山頂，還有很遠一段距離，相對平緩的山坡上有很多屋舍，幾乎都是用土磚壘砌，少一部分使用木頭，這就像是一個小村落。
這村落的正前方有一塊巨大的石頭，這石頭下端插在地里，上端呈現一個極大的弧度，高高豎立。
石頭就像是一個月牙。
「月亮下山，天下太平。」唐羽念了一遍石頭上的字。
羅彬僵站在原地，是一動不動。
石頭是灰撲撲的，字被浸染了金色的漆料，在陽光下褶褶生輝。
為什麼，這裡會有關於先天算的東西？如此巨大的一塊月形石?
「很驚訝吧羅先生。」唐羽眼中多了一絲敬畏。
「的確。」羅彬點頭。
「其實，除了雲濛山，當初我們還有很多可選擇之地，為什麼還是雲濛山？因為這地方和先天算也息息相關，血桃林對其至關重要，典籍記載，先天算有一項重要法器，是用血桃木製成。」
「我們來這裡，其一是避世久存，其二，算是報恩，三壇道觀成為血桃林的直接看護者，雲夢道場雖然沒有駐守在桃林外，卻也守望相助。」唐羽說著。
「原來如此。」羅彬點頭。
「羅先生直接來取血桃木的原因是什麼？」唐羽像是隨口問。
羅彬面色不變，回答：「桃木至陽，我也要製作法器，實不相瞞，我本意在大湘市歷練，是偶然間在簋市瞧見雲濛山的信息，那是一個任務，只要能找到海眼泉，就可以換到一塊三十二層天心盤，或者是崩岳電柳。」
「上山時人手眾多，我沒有海眼泉的確切下落，先找到陰陽合併之地，就是南部山脊，恰好發現血桃林，便砍了樹。」
他這番話沒有撒謊，說的都是事實。
而事情只要說得多，且是真實的，就足夠引開關注點。
果不其然，唐羽恍然大悟般點點頭，隨之說：「原來，你是為了海眼泉。」
「雲濛山最特殊的不是我們雲夢道場，不是三壇道觀，就是那處海眼泉，那是雲濛江的源頭，山中陰龍水在山頂匯聚成河，形成數條瀑布，更像是銀龍入水，而百川歸海，海眼泉因此得名。」
「只不過，我不能帶你去那裡，那處地方對雲濛山太重要，當初的先天算也告誡過我們，不能靠近那處地方，甚至先天算做過布局。」
「對，那裡有鬼燈籠花，貿然擅闖者，會被照出魂魄。」
羅彬心頭是一驚再驚。
一段內容浮現在腦海中：取江西南部，千米高山之鬼燈籠花瓣，以生氣溫養，以龍鬚針縫製。以核果為燈盞，以大鬼為油。可照陰路，辟邪凶。
這裡不是江西南部啊，更確切來說，這裡應該是中原地帶。
鬼燈籠花，居然會出現在此處？居然會和血桃木在一個地方？
還有，活著的鬼燈籠花，居然能直接照穿活人？
製成燈盞之後，才會效果截然相反，變成照陰魂？
「羅先生，雖然這可能會讓你有些失望，但我句句屬實。」唐羽微嘆一聲。
」明白。「羅彬點點頭。
他瞧見那些屋舍之間的小路上有一些人走了出來。
唐羽拉開話題，介紹說這些人都是雲夢道場的普通婦孺，男丁，道場的根基便是他們。
同時唐羽繼續往裡走，帶著羅彬參觀一遍這小小的村落。
正午時分，他們沒有回道場內，就在一村民家中吃飯。羅彬的直觀感受，就是這裡的村民很質樸，絲毫沒有外界的爾虞我詐。
飯罷，唐羽提議返回時，羅彬才隨口問：「海眼泉在什麼方向？帶我走近一些，就算是不能進去，在外看看，應該沒事吧？」

第1046章
第1046章 紫鬼燈籠花
「這……」唐羽眼中略為難。
「也罷，我不為難唐兄。」羅彬笑了笑，眼中卻流露出一絲小小的失望。
「倒不是，只是容易遇到危險罷了，咱們想進去其實都進不去，這樣吧，我帶你到外圍看一看，不過，外圍實際上距離海眼泉還很遠很遠，海眼泉是在山頂，鬼燈籠花圃距離那裡還有幾里路。」唐羽一臉認真：「最多只能到那兒了。」
「好。那就有勞唐兄。」羅彬拱手抱拳。
說不緊張不激動絕對是假的，只是說羅彬抑制情緒的能力更高。
唐羽沒有發現任何不對勁的地方，繼續領路朝著山頂方向走去。
日頭越盛，越發刺眼了。
其實完全不需要唐羽帶路，羅彬忽然反應過來，海眼泉汲取出山腹內的陰龍水匯聚成雲濛江，隨後山頂使得江水斷流，形成數道瀑布，那海眼泉就只能在山頂。
鬼燈籠花是防護，那往山頂走，就必然會遇到。
不過，話已經說出去，唐羽已經帶路，那跟著唐羽過去也無妨。
臨近夜幕時，終於，唐羽停下腳步。
眼前的山再無平緩之地，是一個極大的斜坡，大概小臂高的花株隨著微風搖擺，花朵倒垂著，真的像極了燈籠。
「就是這裡了。」唐羽長舒一口氣，說道。
「紫花……」羅彬喃喃。
「對，紫花。「唐羽微微擦拭額頭上的汗珠，才說：「我們不能靠近更多，否則會魂魄離體，這位置的山風一吹，魂便不知道飄去何方。」
羅彬緘默。
不對勁。
先天白花燈籠，明明應該是白花才對，怎麼會是紫色的？
難道就像是血桃木一樣，年份不夠的就只是普通木料，當然，相較於更普通的，它依舊有更強的辟邪作用，只是沒有九瘤白花樹那麼厲害。
之所以是紫花，還是因為年份不夠，得仔細尋找，或許就能找到白花？
「角度問題，瞧不見雲濛江。不過有的時候，陽光會將江水折射出來，你能看見大江流淌在雲層中，那是一種類似於海市蜃樓的奇觀。」唐羽說。
「明白。」羅彬點頭，他再度仔仔細細的看著這一片鬼燈籠花。
花株布滿整片山體，一直到視線看不清楚的地方，在月光映射下都有著一層淡淡的紫意。
「有人摘過嗎？」羅彬忽然問：「不走進去，摘下來這些花呢？」
「呃……」唐羽臉色微微僵硬，說：「實不相瞞，倒無人做過。」
羅彬彎腰，探手。
「羅先生，我勸你不要……」唐羽立馬探手要阻攔羅彬！
羅彬的手速飛快，捏住一截花枝。
霎時，風像是變大，這一大片鬼燈籠花都在微微搖晃，月色更濃，映射之下，就像是那些燈籠一顆顆亮起。
心臟咚咚狂跳，羅彬身體彷彿失重，趔趄往裡。
失重是假的，是他刻意做出的舉動。
他只是讓唐羽覺得，他冒冒失失，引發這一片鬼燈籠花的異動。
他不打算要回去。
本身就是要借著深夜離開雲夢道場。
鬼燈籠花無疑讓他有了多滯留一段時間的理由，卻並非是待在雲夢道場內。
還有一點，就算鬼燈籠花會將魂魄照出，他也得進來。
不入虎穴，焉得虎子？
不以身涉險，又怎麼找到製作先天白花燈籠的原材料？
「羅先生！」唐羽大驚失色。
他攔了一個空，羅彬已經斜著衝進了花圃中。
探手還要再抓，壓根沒捉到羅彬。
只見羅彬斜斜衝出去至少十幾米外。
明顯能瞧見，羅彬身體一陣搖擺，甚至有虛影浮現，分明是魂魄要竄出體外！
唐羽急啊，猛地跺腳：「羅先生！」
他再度一聲大吼。
羅彬猛地頓住腳步，死死站在一處位置。
他的確感受到了撕扯感，像是要將他的意識從身體中拽出。
只是，他還能堅持一會兒。
身體控制不住的搖晃，發顫。
唐羽又大喊了兩聲：「羅先生！出來！」
「快！」
唐羽既驚慌羅彬進去了，又覺得震驚，因為羅彬居然撐住了，魂魄沒有第一時間離體。
只是，羅彬沒有回答他，甚至沒有回頭，那股緊繃的動作，就好像自身成了一根隨時都會斷掉的弦，已經到了臨界點上，不能再有任何舉動。
「我去找場主！」
「你撐住！」
唐羽急得又猛地跺腳，隨後轉身，朝著山下跑去！
聽到腳步聲遠離，羅彬才硬撐著，口中擠出來幾個字：「靈生上，聚星下，靈水生聚，魂有所依，體魄凝聚！」
聲音雖然低，但一字一句都很有力。
霎時，那股拉拽撕扯感消失不見。
魂魄穩穩噹噹停留在身體內，沒有要被吹出的風險，這時羅彬才感覺到那股四面八方不停吹來的風，就是那股風，要將魂魄帶走。
心跳的速度更快了。
羅彬這才緩緩扭頭，卻瞧見唐羽都快要消失在視線中，且其速度很快，只剩下模糊的影子。
「抱歉了唐兄，你是個好人。」羅彬喃喃。
他不確定言出卦成有用，可他知道，自己必須一試，這是千載難逢的機會！
手捂在胸口，實則是按著人皮衣。
先天白花燈籠的範圍內，任何鬼都會現形，哪怕是明妃神明，那兩個老僧都不例外。
鬼燈籠花中，居然只會照活人，而不照陰魂！
這樣一來，除非那種魂魄和身體分外緊密之人，就只有先天算人能進入這種地方？
前者是少之又少，羅彬就算那種人了，魂魄更被增益了那麼多次，都還是險些被吹出。
極力讓呼吸平復，羅彬開始往前走動，他仔仔細細的掃視著地面，尋找白花。
……
……
雲濛山腳下。
此時，兩人並肩而站，一人在稍前方。
那兩人，分別是陸泯和陸婺。
前方之人，則是周三命。
只不過，眼下的周三命看上去有些過於狼狽。
一道血符印在他額頂，符愈來愈深。
精氣神是飽滿的不假，狼狽也是真的。
已經有很多天，他們疲於奔命了。
六陰山的弟子用命打下烙印，使得六陰山兩位殿主都可以通過冥冥中的命符聯繫，找到周三命！
周三命很強。
曾經是六陰山的一任殿主。
一對一，六陰山無人是他對手，可兩個殿主一旦聯手，哪怕是他，都沒有必勝的把握，有概率被直接留下，就算依舊能走，也得付出極大的代價。
造成眼下這個局面，做出暴露他身份，位置這件好事的人，就是羅彬！
「這些車放在這裡應該有好幾天了，一直沒有人回來，祖師……咱們上山嗎？若是山路不好走，後邊兒的追兵跟上來，咱們可就危險了……」陸婺臉色微微帶著緊張。
「追上來？我是有辦法去掉這烙印的，不過得找到那羅彬，他有些詭異，我居然無法斷他的命數，窺探都做不到。」
「他必定在這山中！」周三命語氣極為冷冽。
陸婺和陸泯一時間不敢多言。
「走吧，上山。」周三命再道。
陸婺和陸泯兩人不敢違背命令，埋頭朝著山上走去。
這下就成了兩人在前，周三命在後。
看著兩人背影，周三命微眯起了眼睛，邁步跟上。
這兩人以為，是羅彬身上有破解六陰山的手段。
實際上不是這樣的，是周三命的刻意引導。
烙印專門針對有三魂之人。
找到陸巳之後，再讓他們三魂歸體，他就可以用一種手段，金蟬脫殼，讓烙印打在陸巳，陸婺，陸泯這三人身上。
當然，羅彬一定是要死的。
每一次遇到這個羅彬，都沒有任何好事！
第一回，被古怪的老僧，女人震碎陰魂。
第二回，被先天白花燈籠照魂，遭劍斬魂魄。
這第三回更是害得他被天雷劈，陰神境界都險些不穩，甚至還被烙印定點追殺。
周三命已經沒有折磨羅彬的興趣了，他只會從羅彬口中得到需要的信息，然後再將其折磨至死！

第1047章
第1047章 白花照陰魄，紫花照人魂
雲夢道場，大殿內。
「場主！」唐羽大喊聲響徹殿內。
「唐羽，你為何在此喧嘩？場主這會兒不在。」一名年紀和唐羽相仿的雲夢道場弟子從一處門後走出。
「他去哪兒了？快點把他叫來，出大事了！」唐羽根本按捺不住，聲音更大！
「慌慌張張，成何體統？」稍顯陰霾的話音響起，大殿另一側的門走進來一人，赫然是唐高濟。
只不過此刻的唐高濟，髮絲略顯的凌亂，嘴角都有幾分枯白，就像是中了毒。
「羅彬呢？」唐高濟眼瞳微縮。
無他，先前他去了藏儲閣。
正常情況下，他幾個月才會進去一次，帶羅彬去了以後，雖說一切盡在掌控之中，但他總有種冥冥的心悸感。
陰陽先生的心悸，就是一種預兆，尤其是他這樣的大先生。
果不其然，藏儲閣出事了！
一切雖然看上去是那樣，且藏儲閣外邊兒的看守長老也說絕對沒有人去過，可藏儲閣內，真正的三壇斬陰劍不翼而飛！
唐高濟立馬折返而出，卻發現了更蹊蹺的地方，山壁縫隙中有蠱蟲！
憑藉他的實力，普通蠱蟲自然無法傷之，輕而易舉碾死幾隻，裡邊兒卻有更毒的。
雖然沒有大傷，但還是中了一點淺毒。
再然後，他立馬遣人去羅彬的住處，羅彬不在，之後他才曉得，唐羽帶著羅彬離開道場，去了山上。
他又立即回到大殿，就剛好遇到了在找他的唐羽。
羅彬不在唐羽身旁，就讓唐高濟心跳落空半拍。
再加上唐羽說出大事，就更給唐高濟一種不妙的感覺。
只不過，羅彬本來就察覺到不對勁，且盜走三壇斬陰劍！
羅彬，是藉機會要逃？
唐羽當然不知道一切細節，只能說，逃脫過程中出問題了？
雲濛山是一定出不去的。
哪怕是羅彬拿到三壇斬陰劍，也絕對不可能在這個時候離開，道屍還沒有沉寂。
一切的思緒都在轉念之間，唐高濟深深看著唐羽。
「場主，你快跟我走吧，羅先生出事了，我們走到山上后，我提到了他的來由，他說出了海眼泉，又想要去近處看，我便帶著他去了，結果他大意疏忽，嘗試著想摘鬼燈籠花，卻被吸進去了花圃內，我走時他尚且還能堅持，恐怕現在撐不住了，得趕緊把他弄出來，魂魄也得立馬招回，否則必死無疑！」唐羽語速飛快。
稍頓，唐羽臉上都是懊惱和悔恨。
「怪我，沒有攔住他，他太好奇了。」
「你是說，他離魂了？」唐高濟眼珠頓時睜大，目光灼灼。
「好！好得很啊！」唐高濟又補了一句。
「啊？」唐羽愣住，顯得分外不解，問：「羅先生有生命危險……場主，你……」
「我？」
「我怎麼了？」
「你沒有發現我不太一樣么？」唐高濟臉色又是一沉。
唐羽愣了一下。
「您……」他眼神極度不安。
「呵呵，我信任羅彬，他說怕自己駕馭不了陽神法器，我特意帶他去了藏儲閣，讓他用了三壇斬陰劍。」
「可之後呢？三壇斬陰劍失竊了！藏儲閣外布滿蠱蟲，差點兒沒要了我半條命，還好我隨身有參片壓制蠱毒。」
「這羅彬，好生貪婪！」
「拿了三壇斬陰劍，還想要去海眼泉。」
「你，被利用了！」
唐高濟猛地一甩手袖，恰好打在唐羽的身上。
「什麼十全之人，一個偷雞摸狗之輩，奸詐小人！」唐高濟再一聲喝罵。
這時，長老們匆匆步入大殿內，每個長老都顯得極其嚴肅，身後還跟著不少弟子。
「所有長老，聽我命令，立即前往鬼燈籠花地，先天算佑我雲夢道場，將賊子困住，斬了這賊子，收回三壇斬陰劍！」
「揚我道場之威，不可侵犯！」
唐高濟當機立斷的下令。
「場主，這……」唐羽急啊：「是不是有誤會，羅先生是……」
「我看你是鬼迷心竅，你中蠱了嗎？！」唐高濟冷聲訓斥。
眾多長老冷眼看著唐羽。
其餘弟子眼中同樣都是憤恨。
當然，這並非針對唐羽，而是羅彬。
只是唐羽站隊，他們才會用這種眼神看他。
……
……
櫃山，幽深的夜裡。
袁印信提著一盞怪異的紫花燈籠，走在山路中。
羅彬，很可能真的死了。
他再怎麼都算不到羅彬。
魂魄上的聯繫完全中斷，冥冥之中還有一股惡毒的生氣不停往他身體內灌注。
饒是他的實力，都無法完全斬斷。
大概率，是羅彬臨死之前，利用他的兩根手指，搭成了這樣聯繫。
他必須得用上一個人，或許能阻斷這一切。
花費了不少功夫，躲開了魃魈的注視。
「秦天傾！出來！老夫有要事和你相商！」
一邊走，袁印信一邊高喊。
秦天傾，很弱。
無疑是天機道場最弱的一代天機神算。
不過，秦天傾也很謹慎，一直藏匿在櫃山的不知名角落中，他無法將其找出來。
因此，他取出來了先天紫花燈籠。
先天算共有兩種燈籠，先天白花燈籠照鬼，先天紫花燈籠照人。
紫花燈籠是先天算的後輩鑽研出來的，手段相對來說有些陰毒，並不在本身的傳承中。
用這燈籠，可以直接讓除了持燈籠者人魂離體。
當然，付出的代價也很大。
這一盞燈籠，是當初他師尊和周三命在先天算陰宅墳塋中取出的，本身是答應了給周三命。
因為六陰山，因為周三命就擅長魂魄手段！
最後，周三命卻被他師尊直接照出命魂。
哪怕是其陰神不主動離體，周三命都無法躲過這紫花燈籠。
袁印信不想出任何紕漏，才會直接用這一招，去對付一個明顯比他弱的秦天傾！
……
……
羅彬走了很久，很遠，都沒有在這片鬼燈籠花地中找到任何一朵白花。
就那麼古怪？
不，白花就那麼稀少？
一時間的鬱結后，羅彬也釋然了。
那麼大一片血桃林，他不也就找到一棵九瘤白花樹嗎？
這地方也不是江西南部，先天算傳承中記載的高山，當然，這裡的高度肯定是超過千米的。
只能說，鬼燈籠花本身的生長之地不在這裡，因此，哪怕是這麼多年過去，一樣沒有出現白花？
花地很長，有幾里深。
羅彬放棄了打算。
其實，能拿到血桃木，甚至還意外之喜的獲得三壇斬陰劍，已經是氣運加身。
沒有白花，那就用紫花。
燈籠或許會降低一個檔次，劍卻會拉上一個層次，或許這也是命數本身的既定，不可能一件事情十全十美。
他開始挑選摘取鬼燈籠花。
一盞燈籠要的花瓣數量極多，只能放進背包中。
羅彬選的花，都是那種顏色深紫，花株都樹化的。
月光下，這一幕就顯得分外詭譎。
紫色的鬼燈籠花在夜幕下更接近黑色，散發著幽幽光暈。
這種環境中，一個男人身旁跟著一大片蠱蟲，頭上甚至還有一條蛇在吐著信子。
這不是簡單的規矩了，更應該說詭異悚人。
終於，一整個背包都裝滿。
羅彬眺望山下方向，瞧見了一列火光，還在遠處，朝著他這個方向靠近。
「來得倒是很快。」喃喃之餘，羅彬眉頭更是一挑。
藏儲閣裂隙處的蠱蟲，死了。
雖然不是本命蠱，但蠱術自有手段，羅彬早就感應到這一切發生。
默了片刻，羅彬繼續往上走。
按道理來說，他現在應該利用始安上身，離開這處區域，可他還面臨一個問題，就是鬼燈籠花是會枯萎的，得儘快將其使用了，否則便白費工夫。
這意味著，他得儘快製作出一盞先天白花燈籠！
走著走著，羅彬又駐足停下，掃了一眼四周的鬼燈籠花。
莫名的，他打了個寒噤，總覺得有些說不出的感覺，有一點點，陰森？

第1048章
第1048章 制燈
還是紫花的原因么？
在月色下多少有些泛黑，再加上蠱蟲數量多，才給了自己陰森感？
羅彬說不上來。
再度往前，坡度變得更大，相對來說更直，身子得完全傾斜，保持重心向前，才能繼續朝上走。
終於，真正地到了山頂。
鬼燈籠花的數量依舊眾多。
這處山頂之寬，至少得有數百米，像是一塊巨大的平地。
平地中央有一條至少近百米寬的河，流速很平緩，在前方几處地方則有水汽蔓延上涌，陣陣轟鳴聲入耳。
那裡就是河流下墜，形成瀑布之地。
羅彬覺得，這裡都不像是一處山頂，更像是山體被硬生生削去一段，才會有這樣一個截面。
再往前看，有一個巨大的拱形洞口，河水就是從那裡流淌而出。
從這個角度，那山洞後方就是暗沉的黑夜，瞧不見其他，那種震撼感便更截然不同。
羅彬一度認為，海眼泉，就是一個小泉水，實則卻並非如此。
稍一思索，羅彬繼續往前走去。
步入洞口，兩側大概還是有十餘米的空地，能讓人繼續往前。
地面有很多石片，形狀似是扇貝，一側厚，另一側則稍薄。
這就是鱗石？
之所以上來此地，不是非要找到海眼泉，羅彬沒有那麼貪婪。
是因為鬼燈籠花地沒有任何遮擋，等雲夢道場的人來了，一眼就能看見他。
鬼燈籠花能夠照出人魂，使得旁人不可擅闖海眼泉洞。
雲夢道場作為此地的看守者，真的沒有穿過鬼燈籠花地的本事嗎？
羅彬不這麼看。
唐羽說過，貿然擅闖者會被照出魂魄。
那不是貿然擅闖呢？
總之羅彬覺得，雲夢道場的高層，肯定是有本事的。就像是他能利用言出卦成鎮定魂魄，雲夢道場肯定也有對應方法。
待在這個位置，能佔據幾分主動，至少上來的人不能第一時間發現他，他卻可以第一時間發現對方！
沒有再度往裡走，羅彬就停在洞口邊緣，他將鬼燈籠花從背包里取出來，然後將花瓣一點點打開，鋪平。
他摘取的不光是鬼燈籠花，還有一些核果，最終花凋謝之後，核果就會出現。
很快，身邊的鱗石上都鋪滿花瓣。
任憑花瓣開始陰乾，羅彬又一次起身走向鬼燈籠花地。
這一次，他用刀切下來不少莖稈。
選花，他找的都是接近樹化的花枝，莖稈選的卻是相對來說鮮嫩的。
拿著一大把鬼燈籠花莖稈回到山洞，羅彬開始抽絲。
先天白花燈籠，需要以龍鬚針縫製。
這龍鬚針，卻不是常言所說的金針暗器，而是細弱毫髮的鬼燈籠莖髓。
且只能和花瓣一樣陰乾，決不能烤晒，避免質地發脆。
羅彬四周的地面，很快全都是莖髓和花瓣。
除此之外，還有被切開掏空的核果，那就是燈盞。
余光中有些泛動，抬眼一看，水面居然有不少黑影涌動，抽走莖髓的莖稈有的滾落到水邊，黑影冒出水面，銜住莖稈入水，撲騰撲騰聲響，水花四濺。
那居然是一尾尾顏色漆黑的魚。
羅彬饒有興趣，將其餘莖稈全部拋進水裡，還包括了不合適的鬼燈籠花，較小的核果，更引起群魚爭相奪食。
羅彬繼續抽莖髓。
時間一點點過去，天色都開始轉亮。
終於，羅彬覺得差不多夠了。
他再將剩下莖髓甩進河水中，隨後大步往前。
拔刀，插進水中，反覆兩次！
兩條鮮活的黑魚被洞穿串在刀身上，瘋狂地掙紮起來。
去頭尾，開腹除臟腑，再從中片開，去掉脊骨，羅彬就用鱗石當菜板，兩條魚很快就只剩下四片肉。
切下薄薄一片，晶瑩剔透的魚肉就像是嬌嫩的花瓣。
這裡只有鬼燈籠花，沒有乾柴，無法生火。
生魚片入口，口感鮮甜，肉質既細嫩，又有嚼頭。
很快，羅彬就將兩條魚對付了個乾乾淨淨。
洗乾淨手，身上擦乾，再去檢查鬼燈籠花瓣和莖髓，都陰乾得差不多了。
此時的莖髓，尖頭細而銳，觸碰手指都有輕微的刺痛感，更應該說是龍鬚針！
針身柔軟，是針，更是線。
羅彬開始一點點地縫製起來。
縫製出一個底部之後，他就將核果按照十六卦的位置，分別加縫上去。
……
……
雲濛山大。
唐羽帶羅彬到鬼燈籠花地都花了半天。
他得下去，再回到道場，找到唐高濟。
唐高濟等人再上到地方，天都已經亮了。
一縷紫氣飄散在天際，初陽逐漸破開雲層。
鬼燈籠花地中，所有花枝微微搖曳，花朵上更有吐露，空氣中瀰漫著一股淡淡的花香。
唐高濟在最前方。
長老稍後，弟子們則在最後排。
所有人，目光都帶著疑慮。
「唐羽，羅彬人呢？」
唐高濟沉聲開口。
行動，唐羽是跟著的。
唐高濟所言的一切，對他衝擊力極大。
至此，他都不相信羅彬有問題，而是覺得這件事情一定有誤會。
因此，他想化解誤會。
目光所及，昨夜他離開時羅彬站著的位置空空如也，哪兒有什麼人？
「羅先生難道……抑制住了離魂，自己又走出來了？」唐羽心跳加速：「可他去了哪兒？」
長老們面色微驚。
弟子們面面相覷。
唐高濟卻臉色一冷再冷。
「不要再異想天開了唐羽，他不可能走出來的，這鬼燈籠花地是先天算布下最特殊的陣法之一，只有場主和長老才能進出無礙。」
「還有，他就算能堅持一會兒，也一定會貪得無厭地繼續往上走。」
「砍了九瘤白花樹，竊走了三壇斬陰劍，滿足不了他的貪慾，你不是說清楚了么，他最初的目的就是為了海眼泉，那他必然是沖著那個東西去的，你以為他一點兒都不了解海眼泉？是你心思過於單純了。」
唐高濟一字一句，語氣森冷。
「這……我……」一時間，唐羽凝噎無聲。
「這麼多年來，看守長老經常看見有人上山，被十誡屍獄阻攔，我們雖然不出世，但是我們守著的東西，一直被人垂涎，這件事情也需要解決。」
「因果便是如此。」
「他以奪取之目的來，那便要做好失去一切的準備，我們會從他的身上知道一切事情的來龍去脈，包括是誰垂涎雲濛山之物。」
這番話說完，唐高濟從懷中取出一物，那赫然是一片晶瑩剔透的鱗片。
將鱗片貼在額頂，初陽折射下，其散發出微微的紫色，唐高濟這才邁步往前，直接步入鬼燈籠花地中。
長老們則紛紛取出同樣的鱗片，貼在頭上后，步入花地內。
唐高濟沒有直來直去地往上走。
花地中有先天算布置的陣法，得固魂，走在相應的卦位上，才能安然無恙地抵達海眼泉。
他想法很直接，羅彬肯定有固魂的手段，極有可能搖搖欲墜是做給唐羽看的，唐羽才會驚慌失措地立馬回來搬救兵。
隨後，羅彬肯定就繼續往上走。
只不過，那羅彬也是個狂妄自大之輩。
不知道卦位，怎麼可能穿過花地？
他以為他是誰？先天算的長老嗎？

第1049章
第1049章 陰神兇惡，祛陰盪凶！
就算是先天算弟子來到這裡，沒有一個強硬的魂魄，沒有學全傳承，都絕對不可能往上走太多。
因此，羅彬肯定倒在某個位置了！
弟子們無法往前。
他們既不知道卦位怎麼踩，更沒有用來固魂的鱗石。
因此，所有弟子就只能看著。
當然，他們來，目的就只是看著。
這是一種氣場。
唐高濟擺出來的，雲夢道場的氣場！
陽光越來越盛，逐漸開始刺眼。
唐羽額角滿是汗水，一直都沒有干透。
長老們和唐高濟並沒有走出太遠，卦位複雜，就像是在花地中曲形繞路。
唐高濟的額頭上同樣開始見汗。
走了得有四五百米了，佔據整個花地長度的十分之一，怎麼還是沒有見到羅彬？
羅彬多大本事，能硬撐著不走卦位到這個位置？
「場主，這裡的鬼燈籠花有被摘取的跡象！」
一個長老忽然驚聲開口。
「慌什麼慌，驚什麼驚？那本來就是個不講規矩的人，摘花不很正常嗎？他當著唐羽的面還摘了花！」唐高濟聲音變大，很明顯有了一絲抑制不住的煩躁。
還有長老想開口，卻壓下來。
抬眼往上看，距離山頂還很遠，唐高濟卻瞳孔緊縮。
因為視線可見之處，鬼燈籠花株有被踩斷的痕迹。
正常情況下，這地方來不了人，踩斷花的就只能是羅彬！
「該死的蟊賊！他怎麼上去的？」唐高濟低聲咒罵。
陽光更盛，更為刺目了。
唐高濟的臉上又逐漸浮現出一絲貪慾。
他聲音更弱，只有自己能聽到那喃喃低語。
「規避道屍的法器，能固魂到這種程度，不走先天算卦位都能堅持到更遠為止的法器，你不是蟊賊，你是送寶童子。」
貪慾再有所變化，成了一抹期待。
只是，越往上走，唐高濟平穩的情緒就逐漸平穩不下來，鬼燈籠花地走了得過半了。
居然……還是沒有瞧見倒在地上的羅彬？
難道，羅彬真的走出了這地方，進了海眼泉洞不成？
這……怎麼可能！？
不！這絕對不可能啊！
……
……
雲濛山，山腰下方，周三命和陸婺，陸泯三人正在繼續往山上走。
很快，他們就步入了一片栗樹林。
入內之前，周三命就知道這裡有問題。
入內之後，陽光都變得暗沉下來。
空氣中瀰漫著一股濃厚的血腥味。
沒走多遠，便瞧見一塊立碑，上邊兒寫著一串字。
石碑下一具屍體，穿著一身唐裝，胸口被剖開，好大一塊肝曝露在外。
陸婺瞳孔緊縮，說：「他是……簋市的長老，龍良！」
「咱們是找對地方了！」陸泯微喜。
「讓他起來說話。」周三命淡淡道。
「是，祖師。」
陸婺神態恭敬，瞟了一眼陸泯。
陸泯立即蹲身下去，手中一張符打在龍良額頂。
淡淡的灰色氣流開始凝聚。
龍良緊閉著的眼睛猛地一下張開，嘴巴更同樣張大！
只不過，他沒有呼吸。
身體直挺挺地立了起來，十分僵硬，死板。
六陰山擅長控魂，硬生生讓龍良歸魂，類似於暫時的借屍還魂。
當然，借屍還魂也是死人，而並非借體還魂，類似於弱化的奪舍。
眼珠子艱難轉動，龍良低頭，看著自己胸口，隨後那張死板的臉上儘是怨毒和慘然。
「沈……」
正要啟唇開口。
陸婺一聲冷哼。
霎時，龍良戛然無聲。
鬼的思緒是呆板的，尤其是他剛成鬼。
此時才發現身前有人。
「讓你這麼快有意識，是讓你來回話，而不是散發怨氣。」
「羅彬，往什麼方向走了？」陸婺冷聲問。
龍良身子一顫，嘴唇忽然嗡動一下，乾巴巴的字眼脫口而出：「栗木藏春，舒肝顯仁，陰賊害物者不可出！去嗔害，斷賊命，方離林。不聽勸誡者，剖胸取肝，埋骨樹下，十死無生！」
話音落罷，龍良雙目一陣渙散，灰氣從他身上快速溢散而出。
僅僅幾秒鐘，龍良的頭垂了下來，沒有任何反應。
異變再生。
栗樹林中悄無聲息出現了一道道穿著道袍的身影，他們全部朝著周三命等人圍來。
周三命面色不改，一陣陣白霧忽然滋生而起。
白霧中，壽人和穿著唐裝的先生身影出現，迎向那些道袍身影！
忽而，周三命眉頭微微一皺。
因為那些道袍身影，居然消失了。
霧氣不停地瀰漫，充斥滿了整個栗樹林！
「退了？」
陸婺剛冒出來兩個字。
霧氣頓然被擠壓，四面八方都同時出現不同的道士！
這些道士身上的衣袍呈現十色，他們乾巴巴的嘴唇同時嗡動，空洞的話音回蕩不斷。
「運身行、離口過、除惡想、拔逮根、絕聲色、儉愛欲、放玩習、洗污垢、無昏惑、不淫想、不追懷、無猶豫！」
「忍不可忍、難捨能舍、長齋清凈、守空無為、堅固不動、常行慈悲、心不妒忌、志不退轉，萬緣俱息、定性現前、無貪喜舍、慎獨無悔、豁落融通、體合自然、神入道境！」
陸婺和陸泯兩人面露迷惘，像是失去了意識。
周三命一聲冷哼，抬手，一手持著一隻碗，另一手則是一根銅棍，啪的一聲，銅棍敲擊在碗沿上。
震顫的銅音彷彿都要掩蓋那些念咒聲。
陸婺和陸泯兩人才剛剛緩過神來。
那些道士又開始念咒。
周三命還要敲碗。
忽然，另一個空洞怪異的聲音響起，透著一股難以言說的嘶啞和厚重。
那聲音念的依舊是那群道士念出的咒。
不僅僅如此，他聲音太飄忽空洞，像是霎時念完一切，又成了迴音，其餘道士的咒聲還在響起時，他已然念了其他。
「滅無量業障、消無量煩惱、增無量善因！」
周三命的動作霎時僵住。
瞬間，他身體中鑽出三道影子來，赫然是三個出陰神，他們位列三個位置，呈現三角形，將陸婺和陸泯和自己身子護在其中！
白霧煙消雲散。
眾多道士前方，直挺挺立著一個道士。
他身上布滿黑色絨羽，下方隱約可見的道袍則發紫，如同被墨色暈染的雙眼，彷彿深不見底的九幽。
那道士直直看著周三命，口中再念：「戒無不戒，不戒乃戒，戒無所戒，乃為真戒！」
三道陰神中，和周三命面貌對應那一個，露出一絲痛苦，另外兩道陰神則面露掙扎，彷彿被這番咒法影響！
「滾！妖言惑眾！」
周三命本身那陰神一聲厲吼，驟然朝著那羽化惡屍道士襲去！
「陰神……兇惡……」
「祛陰……盪凶……」
「劍……」
「我的劍……」
羽化惡屍道士口中發出顫音，那黑漆漆的眼瞳中，更多了一抹濃厚的執念和怨毒！
周三命哪兒知道，這羽化惡屍，是三壇道觀的最後一任觀主。
周三命哪兒知道，三壇道觀之所以自我覆滅，形成了這十誡屍獄，就是因為出陰神的霍亂，導致觀主滅陰神，殺長老，最後走火入魔！
斑駁惡念的出陰神，就是三壇觀主的執念所在！
紫霧開始瘋狂上涌！
白霧被迅速地壓制！
沖了一半，周三命的陰神猛然頓住不動。
一股毛骨悚然的感覺湧來。
周三命總算感覺到了一絲不對勁！

第1050章
第1050章 無油燈亮！
三壇崖！
刺目的陽光，卻沒有讓唐鶴壽感受到半點兒溫度，相反，他現在汗毛根根倒立，身上爬滿了雞皮疙瘩！
因為他瞧見，山腰下方，栗樹林的位置起了霧。
雲濛山，一般情況是沒有霧氣的。
那團霧初始時灰色，之後變成了黑色，此刻是黑紫相間，哪怕是這麼大的太陽都照射不進去。
這不對勁啊！
今天應該是道屍沉寂的日子。
場主算計了那個羅彬。
今日理應送羅彬進三壇道觀。
現在羅彬還沒來。
大白天的，十誡屍獄卻擴散了？
不是簡單的擴散，分明是那三壇觀主，十戒道屍被引動！
更不是簡單引動，而是完全觸怒！
典籍中記載。
十誡屍獄在烈日下紫意盎然之時，三壇道觀滅觀！
這麼多年，屍獄從來沒有這樣爆發過！
要出大事！
……
……
雪還在下，只不過沒有前幾日那麼大，不足以完全將路面覆蓋。
德格唐卡寺，黑房。
四面牆都是冰冷的石壁，正中央那扇，鏽蝕的鐵極其厚重，只有門上方有幾根鐵條，形成一個窗洞。
徐彔和白纖兩人手腳都被捆在木架子上，兩人都形成了大字型。
白纖的身上貼滿各式各樣的符紙，歪歪扭扭的藏文，活脫脫的鬼畫符。
徐彔雖然沒被貼符，但手腳的每一處關節都被牛筋捆綁，根本無力掙脫，就連大一點的動作都無法做到。
「你……不該鎮壓她的……」
白纖的嘴唇很乾，都已經脫皮了。
兩人已經被關押了好幾天，粒米未入，滴水未進。
「我……」徐彔滿臉的苦澀，擠出話來：「她那樣對你，纖兒姑娘……我忍不了一點……哎……」
「是怪我……可……她太過分了啊……我不當副首座了，你也不可能是真正的明妃。」
「空安那老小子，死玩意兒，早就死得不能再死了，魂魄跑了又怎麼樣，還是個死東西。」
「等你身上的問題解決了，我非要把那個明妃神明給弄得魂飛魄散，才能泄心頭之恨！」
徐彔開始還苦澀，說著說著，眼神就多了憤恨。
「可首先，要活著能出去。」白纖先低語一句，隨後緘默。
她不知道怎麼說。
徐彔這個人，很多時候都不著調，甚至可以說沒有邊界感。
接觸久了，她知道徐彔是個好人。
還有，徐彔很多地方，都以她為中心來考慮。
人心是肉做的，白纖知道徐彔一直在示好。
可有時候，徐彔太執著於一些東西，反而落了下乘？
道士說，捨得，捨得，舍才會得。
她能舍下一些東西，能看穿一些東西。
徐彔舍不下，看不穿，悟不透，因此才會畫地為牢，因此，他們才會受困於此。
或許，這就是所謂的宿命？
她走出了空安的牢籠，回到了神霄山，送回師尊，滅殺白涑，她已然完成了自己在神霄山的使命，她已經做不到更多。
她的道途，就要終止在這暗無天日的牢獄中？
「我覺得，咱們可以活著出去的，我忽然有種心悸感，覺得咱們馬上就要出去了。」
「纖兒姑娘，你信我！」
徐彔忽然眼中多了一抹亮光。
就在這時，吱呀一聲響，黑房的鐵門居然開了。
雪風刮入門內，夾帶著幾片雪。
雪不大，今天還有太陽，刺目的陽光直接照射在徐彔和白纖的身上。
「這兩人，一個看似是陰陽先生，但頗有古怪，操使精怪之物，那兩個東西逃走了。」
「這一個看似是道士，可實際上她是明妃。」德格唐卡寺的住持堪布手持著禪杖，站在門前，看著徐彔和白纖，他的普通話很蹩腳。
「你才是明妃！你全家都是明妃！纖兒姑娘是被奸人所害！」徐彔本來已經很虛弱了，還是來了力氣，破口大罵。
住持堪布沒有理會徐彔，而是看著門前另一人，充滿尊敬。
來人名為倉央，是達仁喇嘛寺的堪布。
倉央喇嘛，說是奉了活佛之命而來，點出要見遇到麻煩的一男一女。
在蕃地，活佛就是最至高無上的存在。
哪怕是德格唐卡寺有自己的活佛。
達仁喇嘛寺的活佛他們也需要尊重，更需要唯命是從，這是一種嚴格的等級制度，毋庸置疑，也絕對不能去打亂。
他會說那蹩腳普通話，也是因為倉央喇嘛這樣說話，他不理解，卻尊重，並隨同。
「他說了，她不是明妃，是被奸人所害。」
「十七世仁波切活佛有說，她是明妃嗎？」
倉央喇嘛雙手依舊合十，看堪布的眼神同樣尊重。
「那倒是沒有，仁波切活佛依舊在禪定中，已經很多年了。」堪布回答。
倉央喇嘛點頭，繼續說：「若明妃出黑城寺，入佛寺，等同於黑城寺宣戰，德格唐卡寺並未發現黑城寺的異動吧，否則會通知我們其餘喇嘛寺。」
「對。」堪布點頭。
倉央喇嘛再道：「朱古說，她是天生的覺姆，他是達仁喇嘛寺的翁則。我相信她被奸人所害的言論。朱古會為她找回純潔，祛除邪魄。」
「我要帶他們走。」
堪布的臉色微微一變。
帶倉央喇嘛來見這兩個人，他都覺得有風險。
倉央喇嘛，居然要帶走他們？
「你覺得，不可以嗎？」
「仁波切活佛並未傳諭阻止。」
「這是朱古的欽點，也是他的預言，我相信達仁喇嘛寺也會成為偉大的佛院。」
「佛院中不可缺少覺姆，也不能缺少翁則。」
倉央喇嘛的語氣變得果斷且嚴厲。
「你需要朱古親自到這裡索要他們嗎？」
堪布顯得誠惶誠恐，趕緊低下頭來。
白纖沒吭聲，一直看著倉央喇嘛。
徐彔臉色是一驚再驚，心跳是一快再快。
「老和尚，朱古是什麼人？覺姆和翁則又是個啥？」稍頓，徐彔咳嗽了一聲，再道：「你倒是有眼光的，不過，當不當你們的覺姆和翁則，是我和纖兒姑娘的事情，你首先先把我們放下來，弄點吃的喝的，不然餓死了我們，你也沒法回去交差吧？」
「扎西德勒。」倉央喇嘛和徐彔鞠了一躬。
「別扎西了……趕緊的啊……」徐彔齜牙咧嘴地催促。
……
……
先天白花燈籠已經做了大半，十六個核果削成的燈盞處於燈籠最底部，排列方式依循先天十六卦。
燈芯是用陰乾的龍鬚針搓成。
每一片紫鬼燈籠花瓣都被龍鬚針緊密縫合。
羅彬仔仔細細地繼續縫合剩下的部分。
龍鬚針太細了，看似它是草的莖髓，可實質上，輕而易舉就能戳破皮膚。
羅彬的傷口不知道溢出多少細小血珠，無形中全部沒入了花瓣內。
陽光從刺目濃烈，到了通紅不刺眼，夕陽開始出現。
雖說視線中還沒有瞧見唐高濟等人，但羅彬心裡清楚，事出反常必有妖！
唐高濟他們就算沒上來，也一定到了，憋著什麼壞主意。
可即便如此，他也只是沒有休息，縫製速度不敢加快，生怕出什麼紕漏，導致燈籠製作失敗。
夕陽愈發西下，最終殘陽消失在水平面上。
終於，羅彬縫製好了最後一片花瓣。
一個先天白花燈籠便初步成型了。
不，羅彬覺得，它更應該叫先天紫花燈籠？畢竟花瓣是紫色的。
當然，這燈籠遠遠比不上之前那個精細，畢竟先前那個是先天算祖師之物，製作者的境界都天差地遠，他給祖師提鞋都不配。
可羅彬依舊內心激動啊！
這雖然不是他製作的第一個法器。
但這是他真正意義上自己製作出來，先天算得至強法器！
哪怕是級別跟不上，也足夠說明了他的能力！
哪怕是他沒有達到小成境界，距離出黑依舊很遠。
他的先天算傳承，卻依舊可以獨當一面！
強忍著心頭激動，羅彬劈下來了一根小臂長短的血桃木。
無他，製作血桃劍要用樹心，其餘部分都是可以捨棄的。
削下來這一根木條，可以拿來做燈籠柄！
當然，羅彬已經不打算做血桃劍。
有三壇斬陰劍，血桃木完全可以另作他用！
仔仔細細地削掉木刺，簡陋的燈籠柄初具雛形。
背包里還是有一些小物件，比如細線。
羅彬又用線將燈籠和燈籠柄拴在一處，再將三壇斬陰劍懸挂在先天紫花燈籠下方。
這裡有個細節，燈籠並沒有直接承受劍的重量，上方還垂下去一根細繩，穿過燈籠底部，纏住劍柄。
至此，先天紫花燈籠完全成型！
羅彬完全抑制不住內心的激動。
心臟咚咚咚的狂跳著，幾乎要從胸口跳出來。
可當他掐訣，取出人皮衣中兩個僧鬼投入燈籠中后，卻並沒有形成燈油。
僧鬼反而直接穿過燈籠，晃晃悠悠地站在他身旁。
羅彬愣住。
失敗了？
燈籠，是那個燈籠……
他不光是按照傳承中去製作，甚至參考了先天白花燈籠的模樣，儘力做到完全吻合。
可為什麼，沒有用？
激動火熱的心，就像是當頭被潑下一盆涼水。
一時間，胸悶得要窒息。
呼吸略粗重，羅彬眼睛都一陣陣發燙。
他強行抑制住失落感，再度掐訣，取出兩個鬼。
分別是那攝青女鬼和陸巳殘損的魂魄！
攝青女鬼的級別只是比五獄鬼低一些，陸巳吃過那麼多人，魂魄更厚重。
結果，這兩個鬼也沒辦法當燈油，一樣穿過燈籠。
「這……」
那股難受的感覺快壓不住，心都一陣陣說不出的墜空。
羅彬忽然覺得，自己的自信是過於盲目，像是笑話一樣？
晃了晃頭，他猛地咬住舌尖，要忍住這個感覺。
這不對勁。
這很容易讓他走火入魔！
偏偏這時，燈，居然亮了。
很古怪。
而且，不光是一個燈盞亮了，是所有燈盞同時點亮，明明沒有燈油，就那麼憑空燃燒。
羅彬獃獃地看著紫花燈籠，茫然更多，更重。
這又是為什麼？
明明……沒有燈油啊？
還有，身周沒有出現更多的鬼。
人皮衣里明明還有那麼多鬼，這燈籠亮起，應該讓所有的鬼都現形，鬼呢？

第1051章
第1051章 世間已無先天算！
羅彬不清楚自己究竟哪兒弄出了問題。
鬼沒成燈油。
燈憑空亮起。
這太古怪。
不，不對！
羅彬低頭看向自己另一隻手，此刻那手掐著的就是點亮燈籠的手訣。
只不過吸鬼化油和點亮燈籠都是一個訣法。
霎時，羅彬鬆開手指，訣法散開。
紫花燈籠的光消失不見。
心卻咚咚咚的亂跳，整個人彷彿失重一樣。
那感覺分外古怪，頭重腳輕的，站都站不穩。
良久良久，羅彬才勉強站定。
瞳孔一陣陣微縮，羅彬死死地盯著先天紫花燈籠。
總之，一定是哪兒出問題了。
這紫花燈籠不是憑空亮起，他的身體明顯被消耗，且消耗極大！
只是究竟哪兒被消耗，現在他又說不上來。
眼皮抑制不住的狂跳，羅彬還是不解。
燈亮了，消耗了。
為什麼鬼卻不出現？
甚至陸巳，攝青女鬼，以及兩個僧鬼都沒有受到任何壓制？
手勾勒出控制人皮衣的符，霎時，幾鬼全部歸入人皮衣內。
難道是因為自己後背那張符，抑制了先天紫花燈籠的效果？
因此，羅彬脫下人皮衣。
眼下他和周三命相距得有千里之遙，再加上陸巳先前都被放出來過，人皮衣不被符壓制，都不會有大礙。
再度掐出手訣，果然，先天紫花燈籠又一次亮起。
人皮衣卻紋絲不動，半個鬼影子都沒冒出。
一時間，羅彬心中的鬱結愈發深了。
情緒的大起大落莫過於此，甚至比當初在先天算還嚴重。
鬼燈籠花地是意外之喜，順利無比的做出先天紫花燈籠，自以為驗證了自己的本事，結果卻……
……
……
唐高濟完全麻木了。
按照先天算留下的卦位，依靠著鱗石穩固魂魄，他們可以說得上是步步謹慎小心。
幾里路中不停地繞圈子，走了是整整一個白天，又加上部分夜晚，幾乎走過八成鬼燈籠花地，九個人沒有放過視線中任何一個空隙，居然愣是沒找到羅彬的人。
倒是很多鬼燈籠花被齊根切斷，破壞不小。
長老們一個個全都神色緊繃，愈來愈慎重警惕。
唐高濟在麻木之餘，那股貪念也越來越多。
終於，走過了最後一段斜坡，來到雲濛江畔！
這條以海眼泉為源頭的山頂大江，就像是天上來水。
其完全不像下方瀑布匯聚的河段，這裡平靜得像是一塊黑色寶石。
圓月倒影在江面，就像是兩個月亮，一個在天，一個在地。
一時間又讓人分不清楚，好似江中的月影不是月影，而是圓月本身。
人則是處於雲端，兩個月亮都觸手可及！
這種風水上的奇觀，只有雲濛山能得見了。
「前面！」
一個長老低聲開口。
唐高濟頓時回過神來，沒有再看眼前景觀，而是眺望遠處的海眼泉洞。
入目所視，赫然是羅彬！
只不過，此刻的羅彬有些怪異，就像是陷入某種古怪的精神狀態，一直盯著手裡提著的物事。
那東西，居然是一個紫燈籠？
距離尚且很遠，看不清楚仔細，只能瞧見燈籠很亮，那紫色的光暈映射在旁邊水面，擴散得很大。
「噓。」唐高濟做出一個噤聲的手勢，隨即聲音更低弱：「他著相了，緩慢靠近，儘可能一擊必殺，他身上的鬼不會太凶，不足為據，蠱蟲卻能讓我們吃虧，獅子搏兔亦需全力，此子陰毒得很，千萬別被他拖個同歸於盡，屆時給你們立靈位，我都嫌丟人。」
長老們更顯得警惕，手中各自摸出符，或者別的鎮物法器。
唐高濟繼續往前走，輕手輕腳，速度比先前快多了。
這個位置，鬼燈籠花地的卦陣差不多就到頭了。
也就只有百來米的距離，便能進海眼泉洞。
隨著愈來愈近，唐高濟逐漸看清那燈籠，紫色的火光來自於燈籠內的十六團燭火。
燈籠下方，居然懸著一柄劍。
三壇斬陰劍！
「這是……」一個長老失聲：「先天白花燈籠？不對……怎麼是紫色的？是用這裡的鬼燈籠花製成？他是先天算的弟子？」
「嘶！」
「怪不得他可以自由進出此地！」另一個長老倒吸一口涼氣。
其餘長老臉色紛紛有所變化，無一例外，他們停下腳步，全部目視著唐高濟。
「他不是！雲濛山被十誡屍獄封鎖之前，我們就知道先天算的覆滅！」
「先天算沒有弟子，只有可能他巧合地獲得了某些東西！」
「他是一個蟊賊！」
「若他堂堂正正，怎麼會隱瞞身份？！」
唐高濟本來只是有貪慾，此刻，他心臟都咚咚狂跳。
長老的聲音不小。
前方的羅彬居然沒有什麼反應？
其臉色很難看，似是透著一種煎熬？
場間都是大先生，尤其是唐高濟，作為雲濛山場主，他出黑多年，雖然還沒有出陰神的徵兆，但也快到門檻前了。
之所以雲夢道場也沒有出陰神場主，是因為多年前的三壇觀主出問題后，附帶侵入過一次道場，將出陰神的祖師重創，最後祖師瀕死之際，在三壇崖設下符陣，才隔絕了三壇觀主。
正常時候，那符陣一定擋得住三壇觀主。
可一旦雲夢道場出現出陰神，他就能進入其中。
唐高濟為了規避風險，一直在壓制自身境界，沒有去讓身體屍化。
換句話說，此後每一任場主都是這樣的。
畢竟，到了出陰神又怎麼樣？
離不開雲濛山，一定會被三壇觀主殺死，當初那場主錯誤的決定，給雲夢道場套上了擺脫不掉的枷鎖。
思緒在電閃之前。
唐高濟盡量摒棄這一切雜亂思索。
羅彬的煎熬，是陷入了自我懷疑。
這是走火入魔前的徵兆。
是對自身陰陽術的質疑！
「場主！」
又一個長老低聲開口：「一切都說得通了，砍伐九瘤白花樹，是為了做劍，他現在手持燈籠，是已經做出先天算最關鍵的傳承法器！他的狀況很不好，我們必須得幫忙！」
「我看你們是鬼迷心竅！」
「聽不懂我說的嗎？還是忘了典籍記載！」
「世間早已無先天算！」
「再開口，逐出道場！」
「哼，你們不動手，本場主親自殺他！」
唐高濟大步如風！
羅彬這種狀態，都沒有發現他們這麼近，這麼大聲的說話。
霎時，唐高濟步入了先天紫花燈籠的光照範圍內。
咔嚓一聲輕響，是他額頭上緊貼著的鱗石碎裂，落地。
唐高濟只覺得狂跳的心臟，驟然落空了半拍。
不，不只是半拍，是整個身體彷彿墜空！
不，也不對。
身體失重了，怎麼在往前傾？
還是不對……
身體倒下了……
唐高濟死死地看著前方，看著自己倒下的「身子」！
他還站著。
是魂魄還站著！
他居然離魂了？！
這時，洞內的羅彬忽然扭過頭來，滿是血絲，渙散的雙眼看著他。
那通紅的眼珠，讓唐高濟魂魄深處都一陣陰寒和震顫！

第1052章
第1052章 危險，場主速退！or羅先生手下留情！
頭痛，撕裂一樣的疼痛。
因為羅彬回溯了太多次傳承中關於先天白花燈籠的製作方式，他回溯了太多自己使用那一盞燈籠的細節，更回溯了太多他剛才的製作過程。
他找不到問題！
找不到問題，就是最大的問題。
他沒有錯，就只是能力受限？
正因此，羅彬愈發煎熬。
他輸不起啊！
上輩子他總覺得，有些公司玩不起，那時候他會嗤之以鼻。
實際上，那應該叫輸不起。
眼前的他，一點都輸不起！
正當他煎熬到極點，感覺逆血要衝破心口的時候，余光中，居然出現了一道魂！
那魂魄死死地看著地上的「皮囊」。
那魂魄的模樣，赫然是唐高濟！
先天紫花燈籠，有用？
人皮衣是自身之物，因此免疫了燈籠的影響？
羅彬無法解釋！
可眼前的一切，完完全全的說明了，他成了！
他！
沒有輸！
眼珠子睜得更大，羅彬笑了起來。
那是格外爽朗的大笑！
絕非他先前習慣的邪祟笑容！
笑聲在山洞內回蕩不斷，甚至讓水面都一陣陣震顫。
「你原來是個鬼！」
羅彬的意識是沉重的，甚至有一些渾噩。
是回溯過多的後遺症。
可他又有一種病態的亢奮和喜悅，就好像醉酒的人上了頭，還自認為自己清醒沒有喝醉。
他現在就很像是這種感覺。
「你說本場主是鬼！？」
「你這副模樣，才像是個鬼！」
「你，要死了！」
唐高濟猛地往前一沉，是要魂魄歸於皮囊內。
只不過，他進去了身體，起身了，身體居然沒站起來！
他還是離魂的狀態！
這時，羅彬卻大步如風地朝著他走來！
……
羅彬的速度快極了！
他沒有和唐高濟爭辯！
先天紫花燈籠的確有很多問題。
就像是唐高濟，居然沒有被限制行動！
問題需要自己去排查，去解決，大不了可以再做一次，只要結果有一部分是對的，那就一定慢慢全對！
當務之急，是要藉此機會，除掉威脅！
手，猛然抬起，握著三壇斬陰劍！
「蟊賊！你敢！」
這一霎，唐高濟總算感受到了一股冰涼，還有死亡的威脅，從四面八方侵入他的「魂體」。
本能的畏懼感從意識深處湧起。
他，要後退！
只不過這一退，那股恥辱感就湧上心頭！
尤其是羅彬臨近他面前時，一腳踩在了他身上！
不，是皮囊的頭顱上！
後腦勺被鞋子壓在下面，臉深深埋進地面那些失效的鱗石內。
那不是簡單的恥辱。
那是奇恥大辱！
「場主！快回來！」
「不對勁！」
「場主速退！危險！」
「羅先生住手！」
「還請羅先生手下留情！」
長老們數量太多，那七嘴八舌，鬧哄哄的聲音雜亂不易。
唐高濟只覺得整個意識都在嗡嗡作響！
危險？
住手？
手下留情？
一個出黑都沒有的小輩，踩了他的頭，讓他臉都抬不起來。
一個沒有出黑的小輩，居然讓那麼多長老都出聲阻攔，認為他會被殺？
他真要是退下去，那成了什麼？成了雲夢道場，成了雲濛山最大的笑話！
他還有什麼資格去出陰神。
他還有什麼資格到時候羽化登仙！？
他其實已經在後退了……
那是本能促使……
猛然間，唐高濟魂魄頓住。
「小小蟊賊！我看你有什麼本事固魂！」
驟然，唐高濟魂魄往前猛衝！
他不是鬼。
可到了他這個境界，魂命相連，如果他不壓制，讓身體快速屍化，早就可以出陰神。
雖說現在沒有陰神的質變，但是魂魄本身的強度絕對足夠！
他甚至可以直接奪舍！
當然，他不會要羅彬。
他只想將羅彬撞出去！
飛快的速度，是要衝進羅彬的身體里。
他更是預判羅彬的動作，要躲開三壇斬陰劍那一擊！
身子扭動，閃避！
忽然，唐高濟覺得一陣透心涼。
魂魄停下來了。
睜大眼，看著羅彬那張疲憊憔悴，宛若宿醉的一張臉。
看著羅彬那滿是血絲的眼珠。
餘光，更看到了自己胸口。
三壇斬陰劍穩穩地插在心臟的位置。
當然，魂魄沒有心臟。
主要還是三壇斬陰劍插中了他！
「你……怎麼可能……」
「我……」
不僅僅是透心涼……
唐高濟感覺到了痛苦。
那劍，就像是一把燒紅的烙鐵，不，他整個人都像是被丟入了熔岩火爐之中！
沒有控制力了，他想後退都做不到。
眼睜睜地看著自己魂魄從心口的位置開始崩散，成為灰白色的齏粉，齏粉則消失在半空中……
「不……」
「不要……」
「你不能……」
話音再無先前的囂張，只剩下濃濃的恐懼。
只不過。
他有時間說出後悔的話。
卻再也沒有時間，沒有機會回到體內。
至多幾秒。
唐高濟魂魄完全化作齏粉。
煙消雲散！
海眼泉洞外，九個長老眼中儘是驚恐。
是，他們看出了不對勁。
可他們沒有料到，唐高濟會直接湮滅啊！
憑藉唐高濟的實力，他又不是什麼陰魂，三壇斬陰劍怎麼會有這樣的效果？直接讓其魂飛魄散？
就算被斬中，最壞的結果也應該是魂命受損！
怎麼會成了眼前這種結局？！
劍，從羅彬手中脫出，羅彬另一手微微顫動，先天紫花燈籠的燈籠柄也在上下搖晃，導致整個燈籠都在晃動不已。
羅彬握劍時，手就掐訣。
此刻劍落，他手訣一樣散開。
先天紫花燈籠的燭火熄滅。
又是一股頭重腳輕的感覺猛然湧來。
羅彬迅速從懷中掏出一片鐘山白膠含服。
陣陣暖流滋養著疲憊無比的意識。
可那種感覺，居然大部分都出自於身體？
一股濃稠的臭味從腳下傳來。
是唐高濟屎尿齊流。
人死，孔竅失去控制力，就是這個結果。
「不是鬼……」
羅彬稍稍清醒了一絲。
唐高濟，絕對不是什麼鬼！
只是自己先前太過沉浸其中，太過著相，看見其魂魄，就將他當成了鬼！
他，殺人了？
唐高濟，在三壇斬陰劍的攻擊下，魂飛魄散？！
臉色一變再變，甚至出現了一絲驚悚。
這先天紫花燈籠。
作用不是照鬼！
居然，是照人魂！
羅彬不傻，一瞬間就分析出來了效果！
怪不得，鬼魂一直沒有被照出！
可為什麼？
為什麼他會做出功效如此極端的法器？
照鬼和照人魂，根本不是一個邏輯的東西啊！
呼吸粗重，身體還是站不穩，搖搖晃晃的，羅彬餘光瞧見了河面中自己的倒影。
一個激靈，冷意灌入四肢百骸！
他這才明白，點亮這燈籠，自己付出了什麼樣的代價！

第1053章
第1053章 命是燈油！
頭重腳輕，是行死相！
這先天紫花燈籠的燈油，是命！
持有並使用者的命！
灼燒陽壽，點亮紫燈，方可照出活人魂！
此時此刻，水面倒映中的他，就像是那種七老八十，駝背塌腰的暮年之人。
腳後跟都快站不穩地面，隨時都會一頭栽倒在地！
再扭頭，看向海眼泉洞外。
一眼，和眾多長老對視。
那些長老無一例外，都是猛地一顫。
無他！
唐高濟之死，太過恐怖。
羅彬的實力是絕對不夠的。
是這法器！
才剛剛被製作出來的法器！
讓一個未出黑的先生，完全碾壓性的殺死了一個出黑大先生！
羅彬法器在手，意味著他們所有人都不是一合之敵，須臾間就會魂飛魄散！
這一霎，所有人都開始後退。
羅彬並沒有往前走，他眼神透著冷漠，隨之掃過那片紫花。
其實，他看外邊兒，目的就不是想看人，而是看紫花。
他陷入了一個固化的思維。
其實，事實早就告訴了他結果。
只是他錯將紫花認定成年份不夠的白花。
因為他目前所經歷的一切都告訴他，一定的年份，會使得事物有所改變，還有存在的形態方式，也會讓事物改變。
譬如桃木，活著的時候是陰氣森森，作用是養鬼，死了才會克制鬼，變成陽煞之物。
譬如血桃林的花都是鮮紅，到了九瘤白花樹上，花則成了潔白。
再譬如仙家們，到了更久的年份，皮毛無一例外都變得潔白。
這一切的一切，促使羅彬認為，這才是常識。
從而忽略了紫花和白花本就不是一樣的東西。
長老們後退很遠了。
羅彬知道，他們是真的被嚇壞。
其實他有個直覺，目前的他很難再次點亮紫花燈籠。
如果強行再使用，恐怕真的會應了那個詞。
油盡燈枯！
手將燈籠柄插在腰間，使得燈籠懸挂著。
再搖搖晃晃往前幾步，出洞外，扯出一把紫鬼燈籠花，拋入水面當做誘餌，一群黑魚爭相奪食。
揮劍，刺在魚群中，三條黑魚被串起，拚命掙紮起來。
羅彬這才開始殺魚，生食。
體力是得到補充，可吃這些東西已經沒有大用。
實打實的，他消耗了壽命，那種頭重腳輕的感覺完全揮散不去。
扭頭，再看一眼唐高濟的屍身，羅彬過去摸索了一遍，是找到不少法器，包括羅盤，銅鏡，甚至還有硯台毛筆。
這幾樣大物件羅彬照單全收，小物件便沒有必要取。
稍一思索，羅彬站起身來。
目視著海眼泉洞的深處，又看了一眼地面。
那裡有兩片碎裂的鱗石。
先前，唐高濟就將鱗石貼在額頭上，是鱗石先破開，其魂魄才離開身體。
紫花燈籠地的能力，就是將人魂吹出。
唐高濟利用這鱗石固魂？
對，先前唐高濟還說了一番話，看自己怎麼固魂！
且唐高濟那動作，分明是要衝進自己身體，將自己魂魄擠出去！
鱗石，居然有這麼大的作用？
當然，岸邊這些是沒有用的，它們就是普通的不能再普通的石頭，那碎裂兩片的則晶瑩剔透，直觀感覺，岸邊鱗石已經失去了功效。
心跳的速度開始增加，羅彬邁步，朝著海眼泉洞深處走去。
鱗石的作用這麼強大，完全可以作為保命底牌。
他來都來了，如果能輕而易舉的獲取，肯定不能就這麼空手離開。
萬一內里的鱗石一樣鋪滿岸邊呢？
走了大概近百米，岸卻越來越緊窄，月光早就照射不進來，全憑手電筒照亮。
一側的石壁光滑，地面的鱗石同樣滑溜，得虧它們之間堆砌出來的縫隙多，如果是一整塊的話，人肯定站不穩。
鱗石全部都是那種灰撲撲的石頭，沒有一片晶瑩剔透的。
路，完全到了盡頭。
再往裡，就只是水了，
手電筒往前打去，更確切來說，是山洞到了盡頭，強光勉強到了最內側，那裡是個弧形。
這裡就是水流的源頭，陰龍水從山體內湧出，就像是一口巨大無比的井，當生氣滿溢的時候，井水就會不停的往外冒，最終形成了這雲濛江。
「呼……」
羅彬長舒一口氣，才放棄了心中的打算。
倒也是，得了三壇斬陰劍，得了先天紫花燈籠，得了羅盤，銅鏡，硯台，這幾樣雲夢道場的法器，還想要更多？
這世上哪兒有那麼好的事情？
撿起來一片普通鱗石放進兜里，羅彬正準備轉身離開，忽而，一股芒刺感湧來！
驟然扭頭，手電筒打向水面。
平靜的水面，正好冒出一個兩米寬的水漩！
魚擺尾，就會出現這種漩。
正常哪怕是大魚，水漩也就一兩尺撐死。
這動靜未免太大了點兒？
抑制住狂跳的眼皮，手電筒再快速掠過水麵，整體光線太暗，導致水都是黑色，什麼都瞧不見。
海眼泉是這雲濛山的核心了。
櫃山的核心之地有魃魈，浮龜山則是烏血藤，這兩種是羅彬親眼所見的。
天機山的胎靈，薩烏山那豬籠洞下的血池。
所有遮天之地的核心，都絕對不好招惹！
不再停頓，羅彬邁步往外走。
可走著走著，耳邊就聽見了古怪的聲響，那像是風在迴流呼嘯，又像是某種水浪聲。
耳朵像是蒙上了一層東西，隔絕了其餘任何聲音！
羅彬心跳再落空半拍。
再走了幾步，卻鬼使神差地猛地駐足，回頭！
手電筒打在後方，水面！
水面上，竟然直挺挺地立著一個人。
那是個女人，身子修長得怪異無比，至少得有兩米？
她胸口空空如也，有個洞，心不見了。
她臉上布滿了鱗片，那些鱗很大，呈現扇形，就分外詭譎。
這種鱗片的存在，讓羅彬看不仔細她的模樣。
忽然，她一下子沒入水面。
心頭猛地一緊。
手電筒光線下沉。
水面又是一個至少兩米的水漩。
羅彬汗毛倒立，頭皮炸起，猛地拔腿朝著洞外狂奔！
幽婉的聲響卻在耳邊回蕩不止！
直至羅彬衝出洞外，慘白的月光灑落在身上，那種入骨附髓的跟隨感才消失不見！
嘩啦！
又是噗通聲響起。
羅彬再度扭頭，卻瞧見唐高濟的屍身沒了，分明是被捲入水中！
額角滑落幾滴汗。
羅彬再沒有進洞，而是腳步略顯蹣跚地進了鬼燈籠花地中。
他一手提著先天紫花燈籠，一手掏出塤來。
塤至唇邊。
綿長，幽深，悲戚，哀怨。
其聲濁而喧喧在，聲悲而幽幽然的特殊音色回蕩在花地內。
本身蠱蟲就在四周散開，跟隨著他。
此刻，那些蠱蟲愈發的活躍，發出各自的鳴叫聲，夜晚的安靜都被直接打破。
很簡單，羅彬可不想面對一個死了場主，然後歇斯底里的道場。
是，雲夢道場很厲害。
真論陰陽術，他怕是還不如一個長老。
可他為什麼非要論陰陽術，而不是論一論蠱術？
高山從不缺蛇蟲。
哪怕是這鬼燈籠花地里，一樣有蛇。
尤其這裡是水邊，更少不了蟾蜍。
而花地之下的林子里，蜈蚣蠍子壁虎，更是常見。
風往山下吹，蠱潮開始出現。
金閭能引動石壁山的毒潮，羅彬豈會比他弱？
雲夢道場那些長老，本來退到鬼燈籠花地半途停下。
羅彬一直沒出來，他們一直在商議對策。
此刻羅彬出現，卻沒有給他們上前的機會。
那蠱潮，簡直是太恐怖。
不光是羅彬身周，甚至是他們下方都有毒蟲不停出現，空氣中都瀰漫著淡淡的腥甜味道，讓人頭皮發麻！
羅彬……有蠱……
這種級別的蠱術……
在那三危山，羅彬又是什麼身份？
長老們的心更顫了。
先前他們只認為羅彬是先天算的弟子，唐高濟死後，他們就醒轉過來。
一個普通弟子，絕對走不過這片地。
一個普通弟子，又憑什麼製作先天白花燈籠？
因此，羅彬絕非普通弟子！
就算是先天算不復存在，羅彬的傳承級別，也一定極高極高，甚至有可能是最高！
那這操控蠱的手段呢？
好像……聲音所至範圍，所有毒蟲都為他所用？
在那三危山，羅彬至少也是個長老？
如此年輕的長老？

第1054章
第1054章 雲夢道場的態度
雲夢道場所有長老還在繼續後退。
他們根本不敢駐足停下。
甚至他們還得注意，不要遭遇毒蟲，不要被毒蟲所傷。
終於，他們退出了鬼燈籠花地。
眾多弟子還惘然不知先前發生了什麼。
只是瞧見蛇蟲不停的往花地里鑽，太匪夷所思。
唐羽更面色緊張，顯得心急如焚。
「羅先生？」
他心頭再度一緊，瞧見了視線盡頭，鬼燈籠花地中往前走的羅彬，更聽到了那幽婉的塤聲。
「全部後退！」
「羅彬，是三危山長老級別的苗人。」
「他更傳承了先天算的陰陽術！雖然實力還不夠，但其傳承級別，至少也是長老以上！」
「場主失利，已被三壇斬陰劍誅魂。」
「切莫繼續招惹這羅彬！」
「他的手段於我們先生來說，完全不講道理！」
「靠近就會死！」
長老的聲音格外嚴厲。
弟子們更大驚失色！
唐羽心跳頓然落空半拍。
場主……居然被殺了？
這麼快，這麼毫無預兆？
還有……
羅彬……
先天算？
唐羽忽然想起來，先前羅彬瞧見那塊巨大的月形石，出神的那一瞬！
原來……那時候就有了端倪？
長老和弟子們開始後退。
有人低喊了一聲：「唐羽，你還不走？等死？」
一個激靈，唐羽回過神來，他這才匆匆後退。
不知道為什麼，唐羽覺得，並不怨恨羅彬？
反而，他微微鬆了一口氣？
當羅彬走出鬼燈籠花地時，入目所視已經瞧不見一個雲夢道場弟子了。
不再吹塤，蠱蟲還是環繞他身周，當然，一部分鑽回了空空如也的背包里。
本身羅彬就不打算死斗。
他駭退這群長老的最直接手段，就是先天紫花燈籠，蠱蟲，是他給自己增添的勢頭。
紫花燈籠就能殺了他們的場主，再加上蠱蟲，他們怎麼能敵？
正因此，反而避免了惡戰。
否則就算還能殺幾個長老，自己命都會被吸干。
再繼續往下，羅彬太疲累，只能走走停停。
天亮時分，回到了那村子。
羅彬去了唐羽帶他吃飯的地方。
村民還全然不知道發生了什麼，很是熱情。
羅彬同樣神色緩和，說要點兒吃的。
不多時，村民就送上來飯食。
一餐飯罷，羅彬出村，走至村口，停在那巨大的月形石前頭。
目視著微微泛著金色的字眼。
手抬起，撫觸在那個太字上。
羅彬喃喃：「月亮下山，天下太平。」
其實，他已經不用逃走了。
正面殺了唐高濟，足夠將雲夢道場所有人嚇破膽。
道屍沉寂，他就可以直接離開。
唯獨需要捨棄的，是九瘤白花樹。
他先前還想了，要用這樹做其他法器，類似於符牌。
只不過，保留它要付出的代價太大。
還有，就算他另闢蹊徑，也未必能走掉？
這棵樹會引動道屍。
羅彬正在權衡利弊。
陽光開始出現，夜幕被完全驅散。
長舒一口氣，羅彬暫且壓下多餘思緒，繼續往下走。
他不能完全信任唐高濟的話。
因為唐高濟本身就充滿了問題，誰知道嘴裡幾句真，幾句假？
其目的就是為了讓自己死在三壇道觀，從而獲取自己身上的法器。
說不定，留下九瘤白花樹，只是為了讓這樹更安全呢？省卻一些麻煩？
回到山坡上那條路，再回到了上來時那個台階洞口。
羅彬沒有直接下台階。
因為，他發現了不對勁。
在這個位置，他是可以直接瞧見三壇崖的。
可他現在，居然看不見三壇崖了。
明明是大白天，一陣陣怪異的黑紫色霧氣籠罩著三壇崖，連帶血桃木林都無法瞧見，一陣陣說不出的心驚肉跳感湧來。
霧氣中像是有什麼東西正在盯著他，那麼遠的距離，都讓他芒刺在背，心跳一陣紊亂。
再往遠處眺望，是看下山那個方向。
霧，至少蔓延了他視線範圍內整個山面！
十誡屍獄……變大了？
換句話說，是徹底被激發了？
甚至……雲夢道場那個以死為代價布置的風水陣，都被侵蝕，快要破除？
眼皮微搐，羅彬深呼吸，不再停頓，步入台階洞口。
下去之後，就是那條瀑布后的山洞。
往前，是去三壇崖。
現在卻明顯不能往那邊走。
遂即羅彬往後，朝著雲夢道場的入口方向走去。
沿途沒有任何阻礙，羅彬順利的回到了棧道入口。
兩側的棧道上就站著不少人，全都警惕無比的看著他。
羅彬面色不改，只是稍稍掐訣，身上的蠱蟲便開始散開。
他另一手落在了先天紫花燈籠的燈籠柄上。
這使得人群前的幾個長老面色更驚，直接開始後退！
羅彬朝著一個方向走。
那些人就一直退……
直至羅彬走到自己住處的院子，才沒有繼續往前，推開院門時，羅彬斜睨外邊兒的長老和弟子一眼，道：「將你們的參湯，再煮來一鍋，如果你們下毒，我會知道。」
「嗯，讓唐羽來見我，還有，讓你們場主之下，所有長老為首的大長老，一起跟著來。」
羅彬語氣稀鬆平常。
語罷，他才進了院內。
其實，這就是一個氣勢的問題。
他氣勢太高，導致雲夢道場太怕，尤其是這種情況下，他敢直接再回來，反而讓雲夢道場無人敢出手。
其實，雲夢道場動手，肯定能用人海戰術將他淹死。
走至堂屋內，坐在椅子上。
羅彬再取出一片鐘山白膠含服在口中。
塤，被他放在桌上。
先天紫花燈籠同樣放在桌上，三壇斬陰劍套著劍鞘，平放在一旁。
等了約莫兩小時左右，院門終於被推開。
入內有兩人。
唐羽端著托盤，裡邊兒是一隻砂鍋，還在冒著熱氣，甚至有咕嘟咕嘟的沸騰聲。
其身旁是一個白髮蒼蒼的長老，眉目緊鎖，顯得萬分警覺，還有一絲絲驚懼。
他渾身緊繃，彷彿稍有什麼不對勁，就會立馬抽身而逃！
長老停在了院中間，沒有繼續往前。
唐羽則將托盤送到了羅彬面前，放在桌上。
「唐兄，你就站在這裡吧。」
羅彬語氣緩和。
他從唐羽臉上看出一種情緒。
唐羽，不怕他。
甚至，唐羽和其餘人的態度，截然不同？
「好。」唐羽點頭，就站在原地。
「帶走這棵九瘤白花樹，真的會引起道屍注意？」羅彬問那長老，隨即又補充一句：「如果你騙我，我就選你一個門人，煉成蠱人。」
「的確，我不能用正常陰陽術看穿你們是否說謊，可我能憑藉自己的直覺來判斷。」
「你最好不要讓我不滿意。否則，你的下場會比唐高濟凄慘。」
「這一點，場主的確沒有騙人，九瘤白花樹中間必然有屍魂。」那長老餘光還是瞟過桌上法器。
「我還有話要說……」他又道。
「嗯？」羅彬眉頭一挑。
「今天，不，這幾天的事情，完全是一個誤會，老夫唐徽作為雲夢道場大長老，兼任副場主，絕對沒有虛言。」唐徽額頭冒汗，喉結一陣滾動。
「你們認為，我會信？」羅彬嘴角勾起諷刺的笑：「你們想說，因為之前我沒有表露身份，現在你們知道我是先天算傳人了，因此我殺了你們場主，這依舊是個誤會？你們念及當年先天算的恩情？」
「有沒有可能，就算提前知道了我是誰，唐高濟也不會對我有半分「仁慈」，反而不知道我是誰時，你們不夠警惕。」
「那村口立著的月亮下山，天下太平，曾經或許是雲夢道場為紀念先天算，現今，唐高濟恐怕只是想我死了以後，再取而代之吧？」
羅彬這番話，完全是憑藉自己遭遇這麼多事情的經歷，對唐高濟這個人深入剖析后說出。
「他……的確不會……可我們……哎，我們的確是被豬油蒙了心，關鍵時刻，也沒能成功阻止他。」
唐徽滿臉的苦澀，隨後他稍稍定神，眼中堅定不少，說：「您還有什麼問題，隨意問，還有什麼要求，隨意提，老夫深知雲夢道場實際上已經忘恩負義，行動或許是我們表示悔過之意的唯一途徑。」
「雲夢道場失去獲取自由的機會，這也是代價。老夫認了。」
「我們會全力確保您的安全，讓您離開雲濛山！」
唐徽這番話，字句鑿鑿，落地有聲。

第1055章
第1055章 屍獄將裹山，你必陪葬！
羅彬依舊無動於衷。
不是他心硬。
是一切的遭遇告訴他婦人之仁沒有好下場。
況且，他本身不欠雲夢道場任何東西。
相反，他真有那麼幾個瞬間相信過唐高濟。
「你們雲夢道場，是否有九瘤白花樹製成的法器？」羅彬開口，切入了他需要的正題。
「有！」唐徽點頭。
「那你們也有拔離桃木中魂魄的手段了？」羅彬再問。
唐徽解釋：「實不相瞞，只有這一株樹下埋葬了三壇觀主的道侶，曾經九瘤白花樹每隔一段時間就會出現，當他走火入魔，殺人掛心后，樹再也無法到九瘤，正常情況下，整個三壇道觀也不可能用桃木來養鬼養屍，還是因為他已經忘記了本心，只剩下執念，成了一口惡屍，才會寄希望於樹養屍魂。」
「他的道侶沒有惡念，沒有執念，只是想歸去，沒有養屍魂的方式，早就去投胎。」
「這其實相當於一種禁錮，因為執念，強留下一個本該歸去的人。」
「三壇觀主如今已經成了一口惡屍。」
「可他還沒有惡屍純粹的極惡。」
「其一，是因為他始終在恪守三壇大戒，以十戒守著雲濛山，其二，恐怕就是因為他道侶的存在。」
「您要下山，的確需要捨棄這棵樹，雲夢道場還有未曾使用的樹心，可以交給您。」
「老夫也清楚，您並非一個有貪念之人，藏儲閣中，您只取了三壇斬陰劍，這就說明一切，您只是想離開此地。」
「場主反對唐羽的觀念，他認為十全之人根本不存在，若我們早知道您是先天算之人，那我們不會被他慫恿，只是，這也是我們心不堅定。」
「若您沒有得到先天算的認可，絕對做不出這種獨屬於先天算的法器。」
「月亮下山，天下太平。」
「這八個字，就代表了先天算人的身份以及品性。」
唐徽這番話很長，沒有刻意去恭維羅彬，只是發自肺腑。
羅彬手指微微敲擊著桌面，整個人陷入沉思。
唐徽又一次開口說：「您若沒有新的問題了，我這就去取雲夢道場珍藏的樹心，這一根樹榦，便歸還給三壇觀主，對了，您應該也發現了，十誡屍獄的屍氣瀰漫上了三壇崖，這代表又有人上山了，且觸怒了三壇觀主，這上山之人的實力肯定不可小覷。」
「我們眾多長老需要去加固符陣，等那上山之人喪命，三壇觀主再帶走九瘤白花樹，沉寂之後，您自然能離開。」
羅彬再沒有回答其他，點點頭。
唐徽面露微微的喜色，低聲喊：「唐羽。」
聞言，唐羽往外幾步，走至唐徽身旁。
唐徽則又低聲交代幾句話。
一時間，唐羽緘默無聲。
接著，唐徽拱手抱拳，轉身離開。
院中只剩下羅彬和唐羽兩人了。
羅彬開始喝參湯。
唐羽就那麼杵在那裡站著。
很快，參湯見了底。
羅彬感覺到身子總算舒服了不少。
唐高濟珍藏的山參，生氣的確盎然厚重。
再抬頭，羅彬目視著唐羽。
其實，叫上他，羅彬是想關鍵時候，問唐羽一些事情，好確保真的不被雲夢道場所欺騙。
他可以通過細節映照，來分析聽到的話有幾分真幾分假。
結果那大長老唐徽所言，真讓他沒有懷疑地點。
正因此，唐羽便沒有派上用場。
「唐兄，你的眼神，相較之前，變了。」
羅彬若有所思。
「嗯。」唐羽點頭，話音微啞：「大長老讓我聽你所有命令，完成你所有要求。」
「我有聽到。」羅彬點頭。
唐羽那張俊俏的臉上，卻多了一絲掙扎和猶豫。
「所以，羅先生，你還有什麼吩咐嗎？」
唐羽再開口，眼中的情緒成了一抹煎熬。
羅彬眉頭微微一皺。
「沒有了。」
他搖頭。
「那，我能退下了嗎？」
唐羽又問。
「嗯。」羅彬點頭。
唐羽彷彿如釋重負，卻又彷彿失去了所有力氣，轉身時，他眼中那一瞬的情緒，又化作了濃烈的失望。
羅彬看到了這一霎的變化。
同時，唐羽的嘴角還動了動？
下一刻，唐羽離開了院子。
院中最後只剩下羅彬了。
一切都變得極為安靜，只剩下風聲，幾片落葉掉進院內，小小的風漩，使得落葉尖頭觸地，還在不停旋轉，並沒有完全落地。
羅彬嘴唇微動。
這幅度和唐羽嘴角動的幅度相仿。
唐羽是唇語兩個字，月亮。
更確切說，唐羽是在自嘲？
其應該在說，月亮下山，天下太平？
一時間，羅彬又陷入了沉默。
唐羽，是整個雲夢道場，他接觸之下，唯一一個沒有壞心思的人。
不過，整個雲夢道場，他好像也沒接觸過幾人？
不，不只是唐羽。
村子中的人，同樣沒有壞心思，極其淳樸。
閉上眼，羅彬手指輕敲著桌面。
思緒卻還在發散。
過了許久許久，又有腳步聲入耳。
「咦，羅先生，唐羽呢？」
唐徽的話音響起。
羅彬這才再睜眼。
唐徽手中有一段大概小臂長的布裹，約莫胳膊粗細。
「我無事吩咐，唐兄離開了。」羅彬語氣平常。
「這……」唐徽一怔，低聲說了句：「這逆徒。」
隨後，他立馬賠上一副笑臉。
「羅先生，您別動怒，我稍後會派遣一個聽話的弟子到您身旁來。」
話語間，唐徽又上前。
他先將那一段布裹著的樹心放在桌上。
「不必將任何人派遣給我了。」羅彬隨之搖頭，視線落至那布裹上。
唐徽眼神多了兩分誠惶誠恐。
遲疑片刻，他才點頭說：「明白。」
再等了兩秒，唐徽又低聲道：「您可以和我同行，看著我將這一根樹榦投進屍獄中，確保我沒有騙您。」
「走吧。」羅彬站起身來。
九瘤白花樹的那一截樹榦，他只要行動，就掛在肩頭。將其取下來遞給唐徽。
唐徽立馬接過。
那小臂長的樹心布裹倒是便於攜帶，插在背包側邊即可。
樹榦不算太重，可對於現在羅彬的身體狀況來說，還是讓他鬆懈兩分。
離開院子，跟著唐徽往外走。
一路走出瀑布后那個狹洞。
再經過崖路，便到了三壇崖。
並不是整個三壇崖都被侵蝕了，大概有過半的位置被紫灰色的霧氣所瀰漫。
崖路下，半截三壇崖中，八個雲夢道場的長老正在忙碌，還有不少弟子在旁，他們不停地布置下鎮物法器。
瞧見羅彬來了，眾人無一例外，都有所忌憚。
唐徽走到霧氣近處，直接將樹榦扔了出去。
樹榦入霧氣那一瞬，異變陡生。
一道倩影幽魂悄無聲息的出現，靜靜地站在那裡，樹榦，反而消失不見。
羅彬明悟。
這就是典型的寄身之物。
屍獄之中，寄存在九瘤白花樹中的魂魄直接現身。想要樹榦再現形，就得打傷那魂。
那倩影遊魂往前挪動步伐，輕飄飄地離去，很快便消失在視線中。
唐徽鬆了口氣，擦擦額頭上的汗珠，扭頭，和羅彬說：「她走了，應該會回到屍身旁，等闖入者被殺，三壇觀主就會找到她，至多再過幾天，就會風平浪靜。」
「恐怕……很難……」
「上一次這麼大的屍氣沖刷，根據典籍記載，是三壇道觀覆滅的時候……」
開口之人是唐鶴壽！
羅彬早就注意到這人在這裡。
「三壇觀主是被直接觸怒的，遠比之前羅先生上來時厲害的多，屍獄最開始在栗樹林爆發……那其實才是入口……我覺得，這一次上山的可能是一個出陰神。」唐鶴壽再道。
唐徽瞳孔微縮，隨後搖搖頭：「出陰神又如何，三壇觀主又不是沒殺過出陰神，無非是多花費一些時間。」
「大長老……您忽略了一個點。三壇觀主，只是真人巔峰，哪怕是死了，他也沒有想要出陰神，且他誅殺出陰神時，有著三壇斬陰劍在身。這就意味著一個可能，他很難殺死那個出陰神，執念會導致他一直清醒，越來越凶，屍獄將持續瀰漫擴散，甚至覆蓋整個雲濛山，符陣快要無法加固了……」
「屆時，他就能拿到三壇斬陰劍……」
「屆時……十誡屍獄的規則，恐怕會血洗道場。」
「再然後，他才會沉寂。」
唐鶴壽臉上的老人斑都變得深邃許多。
「小子，別人怕你，老夫不怕，你以為你殺了場主，就能帶走三壇斬陰劍？就能獨善其身？」
「你走得掉嗎？」
「你要不要試試，直接走進屍獄中呢？」
「你不是十全之人嗎？」
「如此龐大的屍獄，任何法器在裡邊兒都會開始被侵蝕。」
「你騙得了唐羽，騙得了旁人，卻騙不了我！」
「你只是個賊罷了！」
唐鶴壽的眼神中透著濃郁的恨意！
「你也要給雲夢道場陪葬！」
他一字一句，鏗鏘有力。

第1056章
第1056章 是場主，亦然是苗王！
「住口！」唐徽瞪大了眼，喝止唐鶴壽。
唐鶴壽只是蔑視地看著羅彬，那張布滿老人斑的臉上充滿譏諷。
其餘長老們一個個面露驚疑，不停地給唐鶴壽打眼色，唐鶴壽卻置若罔聞，還是那樣看著羅彬。
「來吧，用三壇斬陰劍也殺了我。」
「再樹立你的威嚴，讓他們全部怕你，你便可以維持住你的虛偽。」
「不過，你依舊會日夜擔驚受怕，直至三壇觀主找到你，將你五臟六腑生生取出，讓你的真面目曝露在屍獄中！你將無處遁形！」
唐鶴壽冷聲再道。
「住嘴！」唐徽是動了真怒，喝道：「長老聽令，扣押唐鶴壽，關入懸空牢！」
羅彬卻抬起手來。
要上前的長老，一下子又駐足，眼中更驚疑不定。
羅彬隨之開口道：「他說幾句話，不礙事。」
「我從未說過我是什麼人，唐高濟曾說什麼，我便信什麼，只是事實讓人失望而已。你們繼續做你們的布局。」
長老們面面相覷，不過，大都鬆了一大口氣。
唐徽眼皮不停狂跳，額角不停地冒出汗珠。
他卻發現了不對勁。
先前的羅彬，不是這個態度啊？
此前，羅彬分外強硬，透著殺伐果斷，怎麼這會兒反倒是緩和了？
唐鶴壽更是蹙眉，就像是弄不明白羅彬葫蘆里賣的什麼葯。
「去布局陣法。」唐徽終是開了口。
長老們這才散去。
唐鶴壽則被唐徽抓住胳膊，硬拽到遠處，消失在羅彬視線外。
良久，唐徽才回到羅彬身旁，眼神略帶著一絲恭敬。
實際上，羅彬的實力還是差遠了。
只是，他一切所作所為，已經給了雲夢道場的人，他不可冒犯的感覺。
就包括唐鶴壽，說那麼多，也不敢直接動手。
「沒有三壇斬陰劍，他就殺不死出陰神，他差著一個級別？」羅彬忽地開口。
「對……」唐徽苦笑，面色又帶著一股複雜。
「不過，我相信你可以走出去。」唐徽又道。
「那唐鶴壽關於屍獄方面的一切言論，都是對的？」羅彬問。
「的確不假，不過，你要是離開了，他再也拿不到三壇斬陰劍，就殺不了那個出陰神，只要出陰神活著，他就會被長期牽制，我們也會安全。」唐徽解釋。
「明白。」羅彬點頭，又道：「不過，也無法完全安全吧，三壇觀主不來找你們，其餘道士凶屍也會出現。」
一時間，唐徽不說話了。
「村內的人，應該全部會死，雲夢道場會失去補給，也會失去根，要不了多久，雲夢道場就會覆滅。至此一來，雲濛山便是一座死山了。」羅彬說。
「這，或許就是代價，結果並非你促成，就算你給出去三壇斬陰劍，也改變不了什麼了。」唐徽搖搖頭：「因為上山的出陰神，來得太突然，而場主又對你心懷算計，他若是沒有貪婪之心，若是讓你正常去對付三壇觀主，那的確有機會。」
稍頓，苦笑，隨後又成了豁達的笑容。
「能有生之年再見到一個先天算傳人，我死而無憾，最終，雲夢道場也不會背信棄義，不會算計先天算。」
「只是，我好奇，羅先生你真的只是得到的傳承嗎？」
「如果你是先天算本來就存活下來的人，那就完美了。」唐徽長嘆一聲。
「或許吧，先天算有人存活。嗯，我不確定，不過，的確不是我。」羅彬稍頓，再道：「至於我的身份。」
「有人願意承認我是先天算當今的場主。」
「只不過，能證明我身份的月亮石，因為一次意外，我將其遺落在了一個地方，祖師爺的傳承法器，先天白花燈籠同樣落在那裡。」
「可惜我做出來的紫花燈籠，照的是人魂，而並非陰魄，否則，我能儘力一試，或許能斬了三壇觀主。」
羅彬自己都知道，最後這句話，太過誇大其詞了。
只不過，人總要有希望。
先天白花燈籠在的話，他真的會去嘗試！
「場……場主？」唐徽獃滯了。
還在布局的那些長老，一個個猛地回頭，茫然失措地看著羅彬。
「可……你是苗人啊……」一個長老咽了口唾沫。
「我，不是苗人，如果非要說在三危山的身份，我是一個外來者，機緣巧合地成了苗王。」
「當然，無論哪一個身份，我都還需要歷練，才能去真的駕馭。」
羅彬這一番話，更讓唐徽，以及所有長老錯愕失神，腦子嗡嗡作響。
苗王？
一個人，既是陰陽界最初始一種陰陽術傳承道場的場主，又是傳聞中的三危山苗王？
誠如羅彬所言。
無論哪一個身份，和他的實力都不對等。
他是強不假。
可他還是遠遠及不上身份。
「替我和唐兄說一聲。」
「月亮下山，天下太平。」
「雲夢道場或許有的人該死，有的人已經死了，但有的人是不該死的。」
「請他不要對先天算失望。」
羅彬語罷，竟徑直往前走去！
三兩步路，他就跨過了灰紫色霧氣和三壇崖正常部分的界限，進了十誡屍獄內！
羅彬並非因為唐羽的表現而犯傻。
說到底，唐羽這人是純粹不假，卻和他並沒有多大的關係。
還是因為那些村民的淳樸，還是因為雲夢道場並非全員都有問題，像是唐羽這樣的人絕對不少。
還有唐徽這群人。
羅彬先前在間隙中進行了一次回溯。
他回溯的是斬殺唐高濟的過程。
那時他過於渾噩，完全沒有忽略到其餘細節。
重新觀看記憶，才知道唐徽的確沒有撒謊。
當時，箭在弦上的時候，他們就立即阻攔了唐高濟！
這足夠說明一些東西！
正因此，羅彬才會來這裡。
唐鶴壽的話並沒有對他產生什麼大的影響。
因為他早已做好決定。
走，是不可能走的。
他不能違背了先天算的訓誡。
否則，他怎麼對得起祖師的信任？
不是說道士才有道，人各行其道，先生同樣有先生的路。
他走的便是先天算的路！
灰紫色的霧氣縈繞周身，森冷而又冰涼。
崖台上空無一人，就連半個鬼影子都不存在。
羅彬邁步繼續往前，朝著他當時上來的崖邊走去。
剛走到三壇崖邊兒上。
他就瞧見下方，一個身形傴僂的人，踮著腳尖來回走動。
那是一個壽人。
其模樣像極了陸巳，既年輕，又衰老。
他就像是在龍良住處外一樣，失去目標，在最後趕到的位置不停徘徊。

第1057章
第1057章 如何破局？
上一次龍良就說過，陸婺是陸巳的父親，陸泯是陸巳兒子，當時羅彬就借這個壽人分析出來周三命的秘密！父子孫，三人同命！
因此，周三命才會恰好找到陸婺和陸泯，才會來找陸巳！
來到雲濛山的出陰神！
竟是周三命！
當初龍良說過周三命被劈死。
那時候龍良壓根不知道周三命出陰神代表著什麼，還以為真人就是天下無敵。
之後得到新的消息，周三命逃了，在那之前，六陰山一群人自裁，給他打上一個烙印，上窮碧落下黃泉都會追到他！
羅彬是萬萬沒想到，周三命居然還有喘息之機，居然能來雲濛山？
這就能看出來，六陰山的人，還是不太行。
這還能看出來，周三命恐怕知道自己是誰了。
回想當時，羅彬才覺得那時候自己太自信。
一旦「羅杉」的畫像和自己的照片擺在周三命眼前，周三命根本不需要任何聯繫，就可以做出相應判斷！
思緒很快，自始至終，羅彬眼神都沒有從那壽人身上挪開。
那壽人也沒有察覺到他有什麼問題。
當然，羅彬能感受到人皮衣有反應，胸口的一塊布片不停地蠕動，是陸巳想鑽出來。
不過，陸巳卻受限於他身上那位茅先生留下的符，哪怕是壽人就在面前，也只能看著，任何努力都無濟於事。
隨後，羅彬順著黃精和山藥生長而成的藤網朝著下方爬去。
距離壽人近了，對方依舊沒什麼反應，還是在來回踱步。
羅彬再往前，距離越發近，只有兩三米了。
壽人忽然抬起頭來，一雙渙散的眼珠直愣愣地盯著羅彬，他猛然踏前，迎面而來！
羅彬分外清楚，對方不是發現了陸巳，就是本能，這種東西是被吃光了二五精氣而亡，死後都無時無刻不渴求著彌補身體的空虛。
因此，哪怕是有既定的目的，人到了眼前的時候，依舊會攻擊！
羅彬抬手，抽出三壇斬陰劍，猛然朝著那壽人身上一劈！
雖說三壇斬陰劍掛在了先天紫花燈籠上。
但燈籠本身也在腰間，尚且還有胳膊長短的細繩，只要羅彬控制動作幅度，是能直接用劍而不拉扯到燈籠。
劍，劈了一個空！
那壽人看上去踱步不止，是呆了一點。
可他閃避的卻奇快無比。
霎時，壽人到了羅彬右側。
其雙手猛地抓住羅彬胳膊，嘴驟然貼近，狠狠在羅彬臉側一吸！
羅彬其實才將將恢復一點，頓時又覺得要頭重腳輕。
舌尖抵在齒尖，咬破，噴出！
壽人身上滋滋冒起白煙，立馬後退兩步。
那股不適感瞬間消失，羅彬揚起劍，當頭劈入！
又是嗤嗤的聲響。
壽人慘叫都沒有發出，一整個魂魄都煙消雲散，沒有留下一絲一毫殘餘！
呼吸稍稍發粗。
羅彬心神卻定了不少，站直身子，將三壇斬陰劍別回腰間。
他再度往前邁步，走至崖台正面時，便能瞧見三壇道觀的大門了。
駐足，羅彬沒有再往前走。
此間有一個問題。
是羅彬沒有想好，應該怎麼去做。
殺三壇觀主的方式，是將三壇斬陰劍插進其口中，利用陽神劍的陽氣，去滌盪其屍身中的陰氣，讓其覆滅。
可問題在於，三壇觀主作為真人巔峰的實力，身體又是羽化惡屍，相當於他本身就是老苗王，或者白子華的強度，身體又堅韌無比，比邪祟還硬。
在其不沉寂的情況下，想要將劍插進去，簡直是痴人說夢。
想要其沉寂，首要條件，是出陰神得死，他才能平靜。
等屍獄完全侵入雲夢道場，三壇觀主就會進道場取三壇斬陰劍。
這才能順其發展。
唐徽沒說過，三壇觀主會親手殺雲夢道場的人，反而唐鶴壽解釋了，屍獄內的其餘凶屍會動手，按照戒條來篩選並懲戒。
這相當於死循環。
沒有劍，三壇觀主就殺不死周三命。
給出去劍，周三命會死，可羅彬又失去了斬殺三壇觀主的可能，已經輻散開的屍獄也不可能消失。
雲夢道場依舊上天無路，下地無門，只能等死！
只有一個破局之法。
周三命得死。
那樣一來，三壇觀主沉寂，他才能藉機行事！
問題又來了。
出陰神啊！
三壇觀主都束手無策的出陰神，真人巔峰都劈不死的出陰神，怎麼讓他死？
……
……
「運身行、離口過、除惡想、拔歹根、絕聲色、儉愛欲……」
「忍不可忍、難捨能舍、長齋清凈、守空無為……」
重複的念咒聲，不停地從身著十色道袍的那些普通道屍口中念出。
正前方的三壇觀主，同樣口中喃喃不斷。
「滅無量業障、消無量煩惱、增無量善陰。」
「戒無不戒、不戒乃戒、戒無所戒、乃為真戒。」
風蕭蕭，咒綿長！
眾多道士後方，一具具死而不化的屍身從地面爬出。
或是肝，或是腎，或是肺，或是心，或是脾！
又或是其餘六腑，敞露在身子外。
他們乾巴巴的臉上有種安靜祥和感，就好似戒條下被殺死，反而得到救贖！
周三命的陰神沒有出體了。
好幾個撞鈴都被細繩懸挂起來，環繞著幾棵距離很近的樹，形成一道防護。
不止於此，幾棵樹身上還纏著三圈符！
這些符是羅彬等人遺落，當時龍良被殺，他們被屍獄挪出到另一個位置，根本來不及收走陰符七術符。
周三命不再陰神出體的緣由分外簡單。
這裡的道士，太詭異。
明明已經死了成屍，明明已經兇惡無比，明明都已經生出了黑羽。
其主導念出的那些咒法，居然能影響到陰神！
他是三命歸體，才達到眼下這個境界。
另外兩命開始搖擺，導致他境界都開始鬆動。
再不歸體，會出大事！
叮鈴叮鈴的聲響從撞鈴上發出，是周三命不停地用銅棍敲擊。
鈴聲正在抵消咒法聲。
如果周三命任其施為，他覺得，恐怕自身都會被影響！
至於陸婺和陸泯兩人，他們時而打個冷顫，微搐兩下，恢復清醒，時而又眼神搖擺，帶著一絲痛苦。
顯然，他們境界不夠，哪怕是被陣法護著，依舊受了影響。
還有不少身著唐裝的先生，以及衣衫襤褸的乞丐，四仰八叉地躺在四周地面。
周三命本來是想用他們去抵擋道屍，反而沒起到任何效果，咒法將他們的陰怨氣息都祛除了。
只是，這咒法除怨，怎麼道屍本身沒有受到影響？
「噗！」
「噗！」
陸婺和陸泯幾乎同時噴出一大口血來。
兩人顯得極為萎靡，一屁股坐倒在地上。
「找到了？」
「被誅魂了？」
周三命瞳孔微縮，眼中透著一陣濃郁的殺機！
正常情況下，他不該這樣情緒波瀾的。
眼下的局面和情況都太不正常。
屍獄限制著他，甚至稍不注意，他都有生命危險，甚至他現在都不能全身而退。
這才是情緒不受控的導火索。
羅彬太會找麻煩了。
每一次，都讓他吃大虧，受大損！
當然，周三命說壽仙兒被羅彬誅魂，純是巧合了。
「沒……沒有……壽仙兒沒有發現魂的異動……有可能是碰到別的可怕之物……」陸婺嘴裡還在冒血，陸泯卻顯得更為萎靡。
他們吃壽命的法子沒有剝離魂魄，導致壽仙兒和他們魂命相連，尤其是那壽仙兒融合了他們身上所有壽仙魂魄，相當於從他們身上砍走一截魂體，創傷就相當於苗人死了本命蠱。
周三命的聞言，面色更陰毒了。
不是羅彬？
這樣一來，沒了壽仙兒，想找到羅彬就更難。
因為羅彬不是什麼時候都會讓陸巳魂魄散出氣息，大湘市內一次，先前第二次。
「祖師……好像那惡屍很難對付……我們……要撤下山嗎？」陸婺勉強抬起手，擦拭嘴角血跡，啞聲開口。
「下山？」
「我周三命的詞典里，就沒有什麼臨陣退縮可言。」周三命冷眼掃過陸婺，語氣更冷硬極了。
「可……他們能一直念咒，咱們已經好幾天沒有吃飯喝水，我和陸泯身上的壽米快要吃光了……您身上的，恐怕也不多……」陸婺硬著頭皮說。
的確，三人上山已經很久。
壽米能提供二五精氣，少吃一點兒也能活著。
可再怎麼少吃，還是會吃光。
以羽化惡屍為首，那些凶屍卻不需要吃任何東西。
他們三人無法脫困，就算現在不出事，都遲早會被困死！
正因此，陸婺才硬冒著大不韙，說撤走的話。
周三命沒有吭聲回答。
他暫時停下敲擊撞鈴的動作，彎腰，快速探手，竟拖拽進來一個壽人。
「壽人殘留一丁點兒的二五精氣，無取壽之用，其血肉還在，夠你們吃了不死。」周三命語氣很淡。
「這……」陸泯臉色變了變。
陸婺同樣眼中驚疑不定。
「怎麼，你們不想找到那個羅彬，拿回陸巳的魂魄，你們不想三命歸體，真正的當我弟子，有著去出陰神的可能？」周三命微眯著眼問。
一時間，陸婺和陸泯不言，兩人眼中紛紛露出狠厲還有堅決。
周三命視線再落至那道屍身上。
他，同樣在思考著破局之法。
很久很久，他沒有利用風水陣法和法器來護身了，這對他來說，同樣是一種辱沒。
陰神出去就會被咒法聲影響！
魂魄一定不能離體！
那他的手段就受到了極大程度的限制。
哪怕是出陰神，他根骨上還是一個先生，並沒有道士那樣的本事，舉手投足能射劍引雷。
要用什麼方式，保證魂魄不離體的情況下，誅了這羽化惡道？

第1058章
第1058章 與道合真！
羅彬站在三壇道觀前想了很久，都想不出來一個兩全其美之法。
無論如何，三壇斬陰劍是不可能捨棄出去的。
否則，就只是破了一局，會讓另一局徹底僵死。
就算用那種方式殺了周三命，雲夢道場也完了，三壇觀主將再無敵手。
風聲愈來愈蕭瑟，溫度愈來愈低，寒意愈來愈重。
安靜。
除了風聲，沒有蟲鳴，更沒有半個人影子。
要麼是自己這個「十全之人」，的確不會直接再引動普通道屍。
要麼就是十誡屍獄里所有存在，都去對付周三命了？
這裡有個點，羅彬還是沒有認為，自己是十全之人。
唯有一種解釋方式。
所謂十戒，會從身體或者魂魄散發某種氣息。
他身上有一道茅先生的符，能隔絕任何人對他的算計，這種氣息，更輕而易舉就能擋下。
這才是「十全」的緣由。
情緒就是人的本能。
真沒有情緒了，那人還能是人？
極大可能，是三壇道觀的方向就錯了？
思緒至此，羅彬瞳孔忽地微微一縮。
「僵局？」他喃喃。
從理論上來講，周三命很強。
三出陰神，一定強過正常出陰神。
三壇觀主只是個真人巔峰。
結果，周三命沒有贏。
屍獄還在擴大，甚至有可能……三壇觀主佔據了上風？
只要任何一人稍稍露出下風，局面肯定就會有所變化。
羅彬這才明白，他先前的想法，太固化了。
為什麼非要想周三命死？
他明明沒有那個本事。
三壇觀主也不行。
如此一來，只能是僵局啊！
如果，是打破平衡呢？
想到這裡，心就開始咚咚狂跳起來！
羅彬腦子裡正在推演，形成一個可能的計劃。
這同時，他邁步朝著前方三壇道觀走去。
殺死周三命不可能，傷，卻是有可能的。
他曾就傷過周三命。
可如果現在是僵持中，那他想靠近周三命都很難做到，一旦被三壇觀主看到三壇斬陰劍，更會大事不妙。
因此，布局必須得完善！
很快，羅彬就走到了三壇道觀的大門前。
左右還各有一個豎匾，分別是：
【初真守身，中級守心，天仙合道，道法自然】
【形神俱妙、與道合真，脫然無染、契於原始】
這兩段話，透著一股說不出的深邃玄奧。
羅彬稍稍一怔。
本能就想到了那些屍獄中的普通道屍，想到那些墓碑，想到被挖開五臟六腑的死人。
這就是所謂的初真守身？
那中級守心呢？
扭過頭，看向遠處的血桃林，距離遠了，看不出那些是心臟，只能認定為一枚枚鮮紅的桃子。
心跳，忽然有些紊亂。
羅彬收起一切雜亂思緒，他雙手推在大門上，用力。
沉悶的咯吱聲中，大門被推開了。
入目所視，居然有十幾個人圍坐在一張桌前。
紊亂的心跳，驟然加速。
因為那十幾人，全部都身穿紫袍！
他們全部都是真人？
羅彬顯得分外警惕。
十幾人全都一動不動。
心跳稍稍平緩一些，羅彬繼續往前。
同時，他已經將三壇斬陰劍握在手中。
再走近一些，他才瞧見更多的古怪之處。
首先，桌上有東西，那是一口棺材。
其次，那十幾人身上的衣袍並不完整。
莫不是在胸口，就是手臂，或者是葯神，腿，腳。
總之，他們總有一個地方，衣服兩頭都是破損的。
羅彬集中精神，仔細去看那些破損之處。
下邊兒的死人皮膚，有著被縫合的跡象。
就像是他們都曾經受傷，被斬斷，然後拼接了起來。
可又很不對勁。
正常拼接，縫起來斷開肢體就好了。
這裡的拼接有兩處，就好像肢體生生被斬下一塊，隨後兩頭連接。
能明顯看出來，縫合的肢體和本身身體對不上號。
還能看出來，那一段的衣服雖然也是紫色，但花紋斷口一樣對不上身上衣袍。
這種怪異感，讓羅彬打了個寒顫。
一時間，羅彬弄不明白緣由。
鬼使神差的，他視線落到了桌子中央的棺材上。
下意識的，他靠近幾步，掀開了棺蓋。
棺蓋本身就是鬆動的，幾乎不費力氣。
棺蓋內，靜靜躺著一口屍身。
這屍身同樣有著被斬斷，縫合的跡象。
粗略一數，他身上的縫合之處，有著十六道。
這就導致，他整個身子都極為怪異扭曲。
再看其頭部，其模樣卻分外祥和安靜，只是嘴角有著破口，像是被劍劃破。
羅彬腦海中閃過一個畫面。
正是灰四爺帶他去看的那個五仙出馬，吞劍而死的屍身！
這種破口，是吞劍造成？
這，是一個出陽神的屍身？
「瘋子！」
羅彬駭然失聲。
初真守身，是用初真十戒殺了普通道士。
中級守心，是將道士的心掛在了血桃木上。
與道合真！
竟然是硬生生斬了出陽神祖師爺的屍身，縫合到其餘真人的屍身上！
又將那些真人的屍體部分縫合到出陽神的屍身中！
三壇觀主，簡直是瘋魔到了可怕的程度！
再打了一個寒顫。
羅彬驟然後退，是要離開這三壇道觀！
他不想往下看了。
因為眼前這一幕，實在是太顛覆他的認知，也是完全的欺師滅祖！離經叛道！
砰！
道觀的大門，竟然重重閉合！
本身這裡的光線就很弱，全憑照射進來的月光。
此刻門閉合，完全失去光源！
輕微的聲響傳來，燈火亮起。
竟是來自於這大殿兩側的燭台，只不過，那些蠟燭冒出的光綠油油的，更是悚人。
桌旁坐著的十幾個真人道士，他們無一例外，全部扭過頭來，死人臉怔愣地看著羅彬。
隨之他們開了口，其念的東西，晦澀中又有一股熟悉感。
羅彬心頭再驚。
那不是三壇斬陰劍上的內容嗎？
很快，他們又念出大門外兩個豎匾上的內容。
「初真守身，中級守心，天仙合道，道法自然！」
「形神俱妙、與道合真，脫然無染、契於原始！」
不過，豎匾上的內容去看，覺得很莊嚴。
被他們這些死屍念出，就只有一陣陣詭異。
羅彬還在後退，退到門口，試圖拽開大門，門死死閉合，就像是被焊死了一樣，完完全全紋絲不動。
十幾個真人道屍騰地一下站起身來。
他們同時抬起手臂，招手，是讓羅彬回去！
機械性的揮手動作，讓人心頭是一寒再寒。
那重複不斷的四字詞咒，更讓身上的雞皮疙瘩一層又一層冒出。
羅彬一手緊握著三壇斬陰劍，另一手還在死命地拽門。
門還是無法打開。
這時，十幾個真人道屍緩步往前走來。
十幾張死氣沉沉的臉上，卻沒有絲毫表情。
羅彬卻瞧見了，一些道屍手上握著刀，一些拿著針線。
他們口中念出的不再是全部內容。
僅僅是八字。
「天仙合道，與道合真！」
這群人，死前包括死後，都遭受了莫大的折磨。
他們是想將自己斬斷，再將自己的部分肢體和陽神祖師交換縫合！
門，還是拽不動。
羅彬只覺得頭皮一陣陣發麻，雞皮疙瘩不停地涌遍全身。
忽地，視線中瞧見了一個人。
那人站在大殿的深處，一扇門前。
這整個大殿內有好幾道門，通往不同的方向。
抬手，那人沖著羅彬揮動手臂，似是在招呼他過去。
深紫色的衣袍，肩寬，腰窄，一頭白髮披散在肩后，整張臉卻顯得極為蒼老。
他面帶和煦的微笑。
還有？
又來？
寒意更深，更重。
這頃刻間，那十幾個真人道屍已至近前。
霎時，羅彬眼中又出現一道身影，處於另一道門之前，同樣對著自己招手！
那人身材相對矮小，整個身體皺巴巴的，像是皮膚和身子不貼合。
尤其是眼睛，鼻子，嘴巴歪扭，還有縫隙，像是下方空洞！
金佑德？！
羅彬瞳孔一縮，不再猶豫，拔腿，朝著金佑德跑去！
本身真人道屍只是慢吞吞地往前走，羅彬這一跑，他們同時加快腳步，走得極快，分明是想捉住羅彬！
屍體多僵直，速度沒法太快。
轉眼，羅彬跑到金佑德近前。
金佑德腳後跟不離地，身子往前飄動。
羅彬屏息凝神，鬼使神差地又看了一眼先前招手的那白髮道士。
結果那道門前空空入耳，半個鬼影子都瞧不見。
冷不丁的，身旁又出現四「人」。
其中一個斷了一截手掌，他們凶厲地看著後方。
猛然，四「人」撲向真人道屍！
說時遲，那時快，真人道屍揮動手袖，一把把泛著綠銹的劍射出！
四「人」魂體被洞穿，慘叫聲在大殿內回蕩！
為什麼金佑德一直跟著自己？
羅彬不理解。
那四鬼當時也出現過，對付那兩個蕃地僧人。
現在他們面對真人道屍，幾秒鐘都撐不下去。
羅彬不再遲疑，拔腿往前狂奔，去追金佑德！
慘叫聲逐漸消失，許是距離遠了，許是那四鬼已經被誅滅。
金佑德的身影不知道在什麼時候消失不見……
心臟在咚咚狂跳。
這個三壇道觀的內部結構都是木質的，和三苗洞有著異曲同工之妙。
廊道很長，時而一個轉折，時而能瞧見一扇門，出口卻不知道在何方！
後方，一直有吱呀吱呀的聲音作響。
分明是道屍在追他！
心驚肉跳不減。
羅彬不敢停頓，一直往前跑！
又跑了好久，直至羅彬上氣不接下氣時，小腿肚子都一陣陣抽筋。
右側，吱呀一聲。
恰好那裡有扇門，開了。
羅彬驚疑之下想動手。
門口杵著的，卻還是金佑德。
一眼就瞧見屋內有一扇窗戶。
透過那扇窗戶，能看到一片如血墨暈染的桃花林！
「跳出去，逃！」
金佑德口中發出空洞話音。
羅彬眼皮再一陣陣微搐。
「多謝！」
毫不猶豫，羅彬進了屋內，門無聲息地關閉，金佑德擋在門口。
羅彬三步並作兩步走至窗戶前，抓住窗框，縱身就要爬出去。
窗戶下邊兒是三壇道觀大殿的屋檐，像是個斜坡，從這裡爬到下方，屋檐距離地面只有三四米的挑高，那時候跳下去也不會有大礙。
只不過，羅彬剛爬出窗框，臉色驀然一變。
前方傾斜的瓦頂上，站著一人，其白髮蒼蒼，其身材頎長，那一身紫袍，透著一股平和氣息。
可在這個地方，羅彬絲毫不覺得對方平和。
剛才招引他的另一個「屍」，不對，是鬼？
他身上衣袍看上去沒有破損的痕迹。
他不像是屍，卻也不像是鬼？
「來。」
話音好似從耳朵里，不，從意識深處響起。
忽然，羅彬覺得一陣天旋地轉，整個人竟然保持不了平衡，直接朝著「那人」栽倒，就要滾下屋檐！

第1059章
第1059章 與眾不同的丹！
不光是意識，還有視線。
這是真正的天旋地轉！
當身體墜空那一瞬，手腳本能地扭動，想要抓住東西借力。
霎時，手腳都碰到了硬面。
本能促使羅彬猛地閉眼，身體縮緊。
卻沒有疼痛感傳來，反而只有冰冰涼涼的觸感。
一個激靈，再睜開眼。
入目所視，是綠油油的光線。
正上方是交錯的木樑，身側有許多張椅子，還有一張長桌。
騰的一下站起身來，汗毛再度根根倒立。
怎麼回到三壇道觀大殿裡邊兒了？
入目所視，沒有瞧見真人道屍。
入目所視……
桌上那口棺材里的屍體居然立著！
雞皮疙瘩再冒了一身，羅彬死死盯著那屍身！
蒼蒼白髮，顯得很蓬亂。
紫色道袍，支離破碎。
還能勉強看出來，其身材是頎長的。
只不過一條腿稍長一些，一條腿稍短，導致他高低肩。
他的臉祥和安靜，嘴角兩側的豁口，給了人一種詭譎感。
羅彬，認出來了！
這不就是先前招引他，又出現在窗戶外攔路那「人」？
不！
不對！
是三壇道觀的陽神祖師？
三壇觀主就是請他上身，殺了所有出陰神祖師，最後發現道觀的問題太根深蒂固，從而走火入魔。
他，也是十誡屍獄出現的始作俑者之一？
他，招引自己，攔住自己，讓自己回到這大殿內，是想自己死？
砰砰砰！
是那些蠟燭架子倒在地上。
蠟油順著地縫流淌。
這裡的地面都鋪著木板，輕而易舉，燭火就將其引燃。
輕微的噼啪聲中，火苗變大，空氣中瀰漫著一股焦糊味，又帶著一股怪異的異香。
汗珠順著羅彬額角往下淌。
這又是什麼鬼？
自焚道場？
燭台不會莫名其妙倒下，是這陽神祖師想它們倒下？
一時間，羅彬又覺得一陣恍惚，似是天旋地轉。
耳邊似乎聽到一聲嘆息，透著一股濃濃的遺憾。
又夾雜著幾個飄忽不清的字眼。
「有緣者，將死矣，終是無緣。」
十字在腦海中飄蕩。
那恍惚和天旋地轉感消失。
視線恢復了清晰。
好累，好疲憊，又是那種頭重腳輕感。
甚至無形中還感受到了一種呼喚，似是上方傳來，似是他稍不留神，就會再栽倒在地，魂歸天去。
身體的狀況，又變差了？
羅彬剛想明白。
他心頭再度一寒。
因為他此刻，居然到了桌旁，身子斜靠著，緊貼著棺材。
一手緊緊握著棺中屍體的腰側，另一手，竟然持著三壇斬陰劍，穿透了屍體腹部？
不光是心寒。
整個人都感覺如墜冰窖！
手頓然鬆開屍體腰部，另一手要拔劍！
劍卡得很緊，沒有扶著屍體，就導致屍體頓時失去平衡，直接朝著羅彬壓來。
羅彬本能後撤，他又不想鬆開三壇斬陰劍！
這就導致身體直接壓在羅彬身上，他另一手再用力推著屍體胸口，劍死命往外拽！
大力之下，疲倦至極的身體承受不住消耗，一屁股坐倒在地。
那祖師屍體嘩啦一下，居然散開了！
其手腳，胸膛，甚至是脖子，全部都有縫合的屍塊！
這一散開，屍身落了一地。
羅彬本能去抓扶腰間，最終卻只有一節腰腹懸在半空中！
火還在噼啪噼啪地燃燒。
焦糊的味道更重。
大殿內一下子明亮起來！
羅彬一手推著屍體腰側，一手再拔劍！
終於，三壇斬陰劍被拔出，腰腹那一截屍身也重重落地。
其被劍捅穿那個位置口子很深。
隱隱約約，羅彬瞧見一道怪異的白色閃過。
嘶！
他頓時倒吸一口涼氣！
屍丹？
自己莫名其妙地被支配，捅穿這陽神祖師的腰腹。
其腹中，居然藏著一枚屍丹？
回想剛才的話音。
有緣者？
說的就是自己了。
將死矣？
是，他先後用先天紫花燈籠，壽命就是變得很短，頭重腳輕就是行死相。
終是無緣？
羅彬弄不明白最後這幾個字的意思。
不過，他很清楚，就是陽神祖師上了他的身，去捅穿其自身腰腹，就是要將腹中屍丹給他！
這一霎，羅彬更明白了。
這陽神祖師是沒問題的。
除掉陰神，是三壇道觀必須經歷的痛。
只是三壇觀主走火入魔，反而殺了所有弟子，這成了三壇道觀的死劫！
思緒在須臾間，羅彬立馬蹲身，毫不猶豫，手插進屍腹，再掏出時，手中握著一枚丹！
正常屍丹，宛若鴿子蛋大小。
這一枚卻極大，快趕上嬰兒拳頭！
且無論是善屍丹還是惡屍丹，都是潔白瑩潤。
這一枚丹雖說一樣瑩潤，但泛著一股淡淡的米黃色，給人的觀感完全不同。
呼吸分外粗重。
羅彬起身，不再猶豫，快步朝著道觀外疾走。
這一次，門輕而易舉就被拽開。
下意識，羅彬回頭看了一眼。
卻瞧見一顆髮絲蓬亂的腦袋，正擺在桌子前端。
那張臉依舊祥和。
陰森感驟然而至！
火苗一霎變得幽綠！
羅彬頓瞧見殿內數道門，全部都跑出穿著紫袍的屍影！
赫然是那些真人道屍！
古怪的一幕再度發生！
他們的屍體，忽然一下子也像是散了架！
不過，他們散落的只是腿，或者胳膊，最嚴重的則是腰身分家！
「走！」空洞的話音再度鑽進耳中。
羅彬頓然回過神，快速後退，遠處赫然飄著一個人影，依舊是金佑德！
火光更大，濃煙滾滾，三壇道觀在熊熊燃燒著。
這時，一個真人道屍撞開門，沖了出來。
異變驟生！
上方的牌匾轟然墜下，直接斬斷那道士脖頸，頭顱拋飛而出！
那一霎，另一具道屍同時鑽出，結果被攔腰斬斷，發青的腸肚流了一地！
其餘道屍的影子在門后，在火光中閃爍，他們顯得殘缺不堪，卻沒有再往外沖。
羅彬一鼓作氣跑到了血桃林邊兒上。
樹上的心在咚咚猛跳，彷彿發生了什麼讓它們激動不已的事！
金佑德又消失不見，顯得極其神出鬼沒！
好像只有自己面對危險的時候，他才會出現提醒？
事了拂衣去？
火光變得更大，火勢更為兇猛。
甚至都蔓延到了上方的房間中，那些窗戶里也開始冒出濃煙來。
灰紫色的霧氣開始變得濃郁。
羅彬瞧見另一側的山地上，開始出現一道道人影，分明是十誡屍獄中的普通道屍。
先前羅彬就想過，得將三壇觀主引回來，他才能嘗試性完成一些事情，隨後再用特殊手段，將三壇觀主再招引過去。
陰差陽錯，陽神祖師的一把火，就能直接達成目的？
定了定神，羅彬不敢再多久留。
他邁步，朝著桃林深處疾走。
那枚屍丹，他暫時貼身放好。
不多時，他就走到了當初砍掉九瘤白花樹的地方。
小小的樹樁處，竟然坐著一個白衣女子。
淺坑旁邊是一口棺材。
棺材旁邊是斷裂的屍身。
女子驀然回頭。
那張臉很普通，卻透著一股素雅感。
而在素雅中，又蘊含著陰魂特有的哀怨和陰森。
「得罪！」
羅彬心裡默念，同時噗的一聲，噴出一口血來！
動這個魂，是羅彬早就想好的事情。
因為只有她，能直接將三壇觀主招引而來！
還有，她並不是什麼厲鬼，反而魂魄很普通！
舌尖血對於陰魂來說，極其滾燙，她身上頓出現一個個細小血洞。
霎時，她魂魄崩散，成了一團灰氣。
地上，一截九瘤白花樹榦靜靜躺著。
呼吸略粗，羅彬立馬撿起來樹榦，用其當做扶拐，在前方探路，自己卻直接閉上眼，徑直往前走去！
風水困人，最直接就是一種觀感差。
視而不見，則不會被一些特殊的布局影響。
最關鍵的是，唐羽帶羅彬走上山坡的時候，羅彬仔細看過血桃林。
他步入林子中時，更分析了九瘤白花樹的位置。
他此刻走的方向，大體上來說，是走向栗樹林！
當然，他從這裡肯定到不了栗樹林。
不出意外的情況下，卻能走出血桃林！
不能視物，眼前黑暗，隨時都給人下一步就會踏空的落空感！
好在桃木作為扶拐，能夠探明前方的路是否平整，是否有什麼障礙。
耳邊一直能聽到咚咚咚的心跳，代表著他一直沒能走出去。
時間一度變得極其緩慢。
甚至羅彬都認為，自己是不是判斷錯了？自己是否一直在血桃林中持續不斷地繞彎子？
忽地一下，桃木探了一個空。
似乎又有一點阻力！
耳邊，聽不到心跳聲了！
猛然間，羅彬睜開眼！
入目所視，他處於斜斜山坡邊緣，一條兩米寬的溪流從身前流淌而過。
再回頭，後方才是血桃林！
又聽到了心跳聲，不是那些掛在樹上的，而是自己的。
走出來了！
當時他在上方山坡，就是觀察到血桃林旁側，山脊邊緣有一條溪流。
果然，自己的推斷沒問題，已經走到了溪流前！
溪流上有石塊，羅彬一邊用桃木當做支撐，一邊踩上石塊，快速躍了過去。
隨後，羅彬繼續往前疾走。
灰紫色的霧氣呈現一塊一塊，在空中飄著。
路時而熟悉，時而又陌生。
雖說他們走過這裡，但那時候是被道屍追殺，狼狽逃竄，羅彬自己都說不清楚，是怎麼到了血桃林旁邊的。
他十分警惕，謹防遇到屍獄內的道屍。
這過程中，他還做了一件事情，用從唐高濟身上得來的銅鏡，照了九瘤白花樹，逼出了那魂魄。
隨後，他用人皮衣收魂。
當局者迷，他先前就沒想到這個手段。
陸巳被收魂，周三命都找不到。
自己身上那道符的隔絕效果太強。
他不願意的情況下，三壇觀主也不可能再找到這女鬼的氣息！
眼前有了樹林。
羅彬鑽進林子中后，身影能夠得到遮擋，更讓他鬆口氣。
走了一截路，羅彬暫時停了下來。
他鑽進近處一道灌木叢，安安靜靜，沒有發出絲毫的聲響。
右前方，大概幾十米外，一道身影忽而出現。
對方速度飛快，朝著血桃林，不，確切來說是三壇道觀的方向疾馳！
能瞧見其身上布滿了黑羽，整張臉都幾乎被覆蓋！
冤家路窄！
羅彬捂著心口，盡量迫使自己冷靜，心跳不要太劇烈，免得被發現！

第1060章
第1060章 祭祀神明！
汗液順著額角淌下，心跳逐漸趨於平復。
忽地，那三壇觀主止住了沖勢，恰巧就在灌木叢旁駐足。
羅彬臉色變了變，卻絲毫不敢異動。
他甚至不敢去看三壇觀主的臉。
遠處掃視沒什麼問題，近看，人都有第六感，會發現自己被偷看，更遑論本身就是真人級別，還生出黑羽的屍？
汗水淌出更多，尤其是後背，人皮衣粘連著皮膚，極其難受。
羅彬嘗試回溯。
三壇觀主其實一直都在視線內，無非是沒有用主視線去看罷了，在回溯中，仔細去觀察三壇觀主，就規避了風險。
自己是安全的。
因為三壇觀主沒有看他，是在眺望著血桃林的方向，實則，是在眺望三壇道觀的方向。
稍稍鬆了口氣，回溯終止。
這時，三壇觀主動了，速度比起剛才甚至更快。
須臾間，便消失在羅彬視線中。
羅彬只覺得如釋重負。
不過，他卻並沒有從灌木叢里鑽出來。
身體的狀況太差了，饒是魂魄強，饒是意志力堅定，還是覺得渾身疲累，尤其是冥冥中那種呼喚感更強，他有個直覺，一旦自己順應那個呼喚，等待自己的，就是魂魄出竅，徹底的油盡燈枯。
喘了口粗氣，掏出那枚微微泛黃，嬰兒拳頭大小的屍丹，羅彬眼神堅定許多。
不再猶豫，他極力張嘴，將屍丹含入口中。
鴿子蛋大小的丹隨便含服，這個大小還是有些勉強了，嘴張開得過大，感覺下顎骨的關節都被卡住。
一時間，羅彬愣住。
他做好了準備。
龐大的生氣會沖刷他的四肢百骸，甚至會衝破他的血管，皮膚。
沒有袁印信這個「賊」竊取，他恐怕會很難受，甚至會在九死一生的邊緣徘徊。
他只能這樣做，眼下他已經別無選擇。
甚至，屍丹算他的峰迴路轉，算他的一線生機！
結果，那丹含在口中已經有幾秒了，沒有絲毫的溫潤感流淌，沒有那種蓬勃爆發的生氣，除了卡的嘴巴難受，完全沒有任何其餘的感覺。
生氣呢？
這是屍丹啊！
怎麼沒有生氣？
羅彬儘可能壓下思緒的波瀾，情緒的波瀾，靜靜地等待。
半分鐘，一分鐘，十分鐘……
嘴都僵硬了，涎水順著嘴角淌下不少，依舊沒有任何生氣溢出。
嘔了一聲，屍丹被吐出。
羅彬臉色一陣陣難看。
這……不是善屍丹！
他此刻才反應過來，那位陽神祖師的屍體，壓根不是什麼羽化屍，沒有任何絨羽。
只是因為他接觸的屍丹相對來說多了，瞧見丹，就下意識地認為，丹一定蘊含著充足的生氣。
濃厚的生氣，只存在於羽化屍的屍丹中，不分善惡。
都未曾羽化的屍體，哪怕是有丹，那又如何？
空有丹形，卻沒有生氣作為內蘊，沒辦法彌補自身缺少的生氣。
良久良久，羅彬才平復掉情緒中那股子失望。
本來就不是為了取丹進三壇道觀，至多是自己馬虎大意，異想天開，純屬想多了而已。
那位陽神祖師沒有殺他，讓他走，還送出自己身上可能最珍貴之物，已經算仁至義盡。
他又憑什麼去失望？
將屍丹撿起來，在身上擦拭掉唾液，又一次貼身放好。
羅彬這才慢吞吞地鑽出灌木叢。
視線中有火光，距離很遠很遠，乍眼一看是山火。
那正是三壇道觀的方向。
深吸氣，緩吐氣。
羅彬又做了一件事情。
他將先天紫花燈籠放進了背包里。
蠱蟲沒有完全放出來，依舊在背包內部覆蓋一層，形成支撐力，不讓背包變癟，免得壓傷燈籠。
至於那把三壇斬陰劍，他則別在腰間，細繩的長度剛好夠。
繼續往前邁步，朝著栗樹林的方向走。
腦海中不停地推演，並復盤著計劃的可行性。
最終的結果，是勝算很低，或許十分之一的可能性都沒有。
傷周三命，太難。
畢竟是出陰神啊。
曾經周三命數次吃癟，是因為嘎巴拉的兩個老僧神明，是因為明妃。
隨後是因為周三命不了解先天白花燈籠。
這一次卻完全不同。
自己先擺了周三命一道，此時此刻的周三命，一定積攢了數次的憤怒，還有，屢次在自己一個小輩手中吃虧，很有可能周三命會一瞬間就讓自己失去反制能力。
還有，吃過先天白花燈籠的虧，瞧見了紫花燈籠，周三命一定也會慎而又慎。
這才是羅彬先藏起紫花燈籠的緣由。
直接陰神出竅來對付自己的可能性很低。
周三命並不曉得他身上已經沒有白花燈籠了。
羅彬還在思索，短時間依舊沒想出來穩妥的手段。
……
……
清脆的咔嚓聲響起，是一塊地磚被打碎。
隨後，一道道皮膚泛青的屍鑽出那洞口。
再接著是以戴祠為首的六術方士，一個個鑽出洞外。
「師尊！」戴祠目瞳緊縮，死死盯著上方半空。
其餘幾個地宮親傳弟子同樣眼眶通紅，目眥欲裂。
「宮主……」
普通弟子的心卻是一顫再顫。
這處大殿的房梁下，懸挂著一個人。
赫然是戴志雄！
只不過，是並不完整的戴志雄。
他的手腳，硬生生被斬斷。
雙手雙腳都用繩子吊起。
他的身子同樣掛著，脖子上有一根赤紅色的繩子。
其身下有一個燭陣，白燭剛被更換不久，火光穩定。
戴志雄並沒有死。
陰神級別的人物，身子早已屍化，只是有生氣吊著，並非死人，沒有徹徹底底的轉變。
當然，其餘出陰神好說，轉變了無非是活屍承載陰神，地宮卻截然不同。
吃過太多的丹，導致一旦出現問題，就會羽化成惡屍。
因此，戴志雄需要善屍丹給其伴侶中和惡念屍氣。
「立刻將師尊放下來！」戴祠一聲低喝。
正當此時，開門聲響起。
幾個六陰山弟子出現在門口，面色大驚。
「殺無赦！」上官星月冷冰冰的開口。
她知道一些六陰山的事情，她知道，這些人同樣是師弟的死對頭！
霎時，地宮弟子操使青屍方士，驟然襲向那幾個六陰山弟子！
撞鈴聲是響起了。
場間人數太多，那幾個六陰山弟子當場反噬。
畢竟，他們實力不夠，在這種情況下，撞鈴本身就會反噬使用者，再加上地宮出動的全都是精銳。
導致幾個六陰山弟子不是將撞鈴脫手而出，而是直介面噴鮮血。
霎時，青屍方士到了近前。
明晃晃的刃影閃過，前一刻還活生生的人，這一霎全部成了碎落屍塊！
「關門，不要弄出更大的動靜，他們發現之前，先要想辦法讓師尊醒過來！」上官星月低聲再道。
幾個地宮弟子立馬又拉上殿門。
這時，戴志雄的手腳，身子，都被放了下來。
「不對勁……師尊不在！」戴祠面露驚疑。
緣由簡單，戴志雄如果在的話，小小燭陣根本擋不住他。
就算會被燭陣鎮壓，人至少也是清醒的。
眼前，其魂魄分明就不在身體內。
「師妹？」戴祠扭頭看上官星月。
上官星月卻盯著另一個方向。
這大殿的頂部房梁中！
戴志雄站在正當中的一道房樑上。
完完整整的戴志雄。
陰神出竅的他！
「師妹？」戴祠又喊了一聲。
「師尊，就在這裡，你們沒看見。」上官星月沖著戴志雄深深鞠了一躬。
戴志雄顯得無動於衷，其目光並未看上官星月，更沒有看那些弟子，而是盯著自己的身體。
上官星月視線回正，看向戴志雄的殘損身體。
她微眯著眼，若有所思。
隨後，她後退。
蓮步輕移，踩踏著特殊的卦位。
「靈生上，亮日下，靈日明。」
「蓮子心，眼顯明。」
這是一道言出卦成！
霎時，上官星月感覺自己彷彿被某種東西狠狠衝撞了一下，意識都一陣陣渙散。
翻手，是取出來兩枚暗金色的丹丸，直接服了下去。
衝撞而造成的渙散感消失不見。
上官星月忽然覺得，自己好像嗅到了一股奶香？
四周的牆壁浸染滿了鮮血，奶香味瀰漫在空氣中，甜得好像吃進了嗓子里是，一陣陣發膩。
戴志雄的身旁，杵著一個東西。
雖然那是一張人臉，但它詭異的完全不像是個人，左右兩側各有三隻耳朵，額頭上一雙眼，陰鷙和顴骨之間還有一雙眼，中間的則是正常眼睛。
他的皮膚赤紅。
他看上去詭異無比，可給人的視覺感，又是肅穆莊嚴，宛若一尊……神像？
這太荒謬了。
如此恐怖的東西，怎麼會生出莊嚴肅穆來？
那東西就那麼守在戴志雄的身旁，卻抬頭盯著戴志雄的陰神。
上官星月有了另一個感受。
那東西很餓。
它想吃了戴志雄！
它也的確有那個實力，因此，它才會一直守著戴志雄的身體，守株待兔！
戴祠沒有說話了，他一樣發現事情不對勁。
上官星月是在看什麼？
他們卻看不見？
上官星月還在觀察著那東西。
確切來說，它是六目六耳的黑城寺神明。
「將那些屍塊，挪到師尊身旁來。」上官星月忽然下令。
戴祠愣了一瞬，隨即看向幾個弟子。
那些弟子立馬將六陰山人的屍塊挪來。
那東西低頭，用力一吸。
一陣陣灰白色的氣息冒出。
隨即，它臉上閃過一絲明顯的厭惡。
隨著一道怪異的哼聲，那些灰白色的氣息崩散。
「去捉活人。」
「不要殺，不要傷，要活的，健全的！」
上官星月再度下令！
……
最近一段時間的六陰山，內部很空虛。
首先是一大部分弟子被派遣出去，去找那個殺了零堂殿主小孫兒的羅彬。
結果在尋找過程中，好巧不巧地發現了當初六陰山最大的叛徒，周三命！
六陰山幾乎所有精銳都傾巢而出。
包括零正殿和零堂殿的兩位觀主。
勢必要清理門戶，徹底抹殺了周三命！
此人不死，六陰山就總有欽慕者，偷偷學邪術。
空虛歸空虛。
這裡還是六陰山。
至多更冷清一些。
只不過……這一夜的冷清，過了頭。
天亮時分，一些弟子醒來，發現很多本來該在各個職位上的其餘弟子，不見了蹤影。
戴志雄被關押的那處大殿。
空氣中的血腥味更濃稠了。
戴志雄的身體旁，死人橫呈。
那些人不是直接被殺死的。
他們在被殺的過程中，身上的魂魄化作一縷縷白煙，不停地被吸食。
上官星月雙手早已浸滿鮮血。
她也不是簡單殺人，而是用櫃山邪祟的方式，一點點的折磨。
當然，為了避免有慘叫聲，她也做了處理。
恐懼會散發更多的情緒，同樣也會讓魂魄變得甘美。
那六目六耳的東西顯得很滿意。
戴祠等人的心則是一驚再驚。
畢竟，他們瞧不見「神明」。
即便他們用蜜人煉丹，有時候蜜人也是活人，可對比上官星月這會兒殺人如麻，眼睛都不眨一下的模樣，讓他們覺得，他們才是小巫，見了上官星月才見了大巫。
當上官星月再折磨死一個六陰山弟子后。
那六目六耳的神明，忽而化作一縷黑煙，掠向上官星月。
四周牆壁上的血消失不見，空氣中沒有了甜膩奶香。
上官星月分明能感受到，胸口多了一點東西，確切來說，是脖子上掛著某種硬物，她沒有去拿出來看。
下一霎，房樑上的戴志雄動了。
陰神瞬間歸於體內，他的雙眼猛地睜開！

第1061章
第1061章 請師尊替星月做主
「師尊！」戴祠大喜過望！
原來如此嗎？
上官星月殺這麼多人，只是為了召回戴志雄魂魄，並讓魂魄歸於身體？
其餘弟子紛紛跪下，激動不已的喊了宮主！
「替我縫補手腳。」
戴志雄臉上沒有露出痛苦的神色，視線反而一直停留在上官星月身上。
戴祠等弟子迅速上前，去擺弄戴志雄的手腳，並且喂他服丹。
上官星月跪下，俯身。
「師弟，被殺了。」
「薩烏山的白巍帶走了他，他想在那裡習先天算，再學出馬仙傳承。」
「可……我再也感受不到他的存在，他，命喪黃泉，且魂飛魄散！」
「請師尊替星月做主。」
上官星月的聲音是發顫的，顫音中，偏偏又那麼清晰，一字一句，都充滿了濃郁的恨意。
「他不該信任一群畜生的。」戴志雄平靜開口：「起來吧，你是個好弟子，知道什麼叫尊師重道，我會好好教導你，同樣，我也會替你報仇。」
上官星月抬起頭來，她滿臉的淚痕，顯得那麼柔弱，那麼楚楚可憐。
……
……
雲濛山中。
羅彬還在朝著栗樹林的方向走。
這時候身體的不適，疲憊感，甚至比他剛歸魂醒來還難受。
其實這麼久了，天早就該亮。
可天依舊是暗沉沉，就算月亮消失，黑暗也沒有消散，濃厚的灰紫色霧氣遮天蔽日。
甚至於，霧氣好像還變得更濃厚？
是了，屍獄的根源是三壇觀主。
三壇道觀被火焚，部分「與道合真」的真人道屍損毀，陽神祖師的丹被挖走，屍身更七零八落，自然會讓三壇觀主的怨氣更為深厚！
終於，羅彬打定了注意。
不入虎穴，焉得虎子？
此時此刻，他也完完全全，別無選擇，只能奮力一搏！
抬手，一道符畫在胸口。
陸巳殘碎不堪的魂魄飄在身前。
「帶路。」羅彬喘了口氣。
陸巳魂魄微顫。
他不理解。
羅彬瘋了嗎？
不過，這對他來說，是逃出生天的可能，是一線生機！
因此，就算不知道羅彬葫蘆里到底賣的什麼葯，陸巳還是往前引路。
他能清晰的感覺到陸婺和陸泯的方位。
這讓他更心驚肉跳。
陸婺和陸泯怎麼會來這個地方？
是跟著他的氣息來的？
當然，因為受困在人皮衣內，陸巳什麼都不知道，同樣也不清楚羅彬的手段，更不曉得周三命在這裡。
時間緩緩的過去，那灰紫色的霧氣濃厚到了一種地步，羅彬甚至覺得，這一部分的雲濛山，有一點點類似於局部的浮龜山了？
當然，三壇觀主遠遠及不上浮龜山的烏血藤，只能說其輻散的範圍小，才有這種質變的感覺。
走了很久很久，周圍的熟悉感更強，甚至瞧見了熟面孔。
當然，那些旁門左道都成了一個個死人，或是心肝脾肺，或是腸肚，全部暴露在腹腔外。
終於，眼前出現了三道人影。
羅彬駐足。
兩道人影他雖然不認識，但從形貌上看，就是陸婺和陸泯！
陸巳的父親和兒子！
中間那人，赫然是周三命！
……
周三命同樣頓足。
前一瞬，那個羽化惡屍消失。
所有道屍全部都離開！
明明，對方完全佔據上風，明明，他被死死封鎖環繞，明明只要足夠的時間，他們三人都會被耗死。
當然，這是最悲觀的結果。
周三命考慮過，必要時刻可以吃了陸婺和陸泯。
徒弟雖然難尋，但自己的命更重要。
只是他還沒有那麼做，因為他還沒有想到破局之道。
結果，完全不利的局面徹底消失。
行走過程中，周三命才發現山脊的火光，知道這山上必然還有人，放了這把火，才引走了那羽化惡屍。
此時此刻，山路上瞧見羅彬「陌生」的面龐。
再注視其身前的陸巳。
一時間，周三命浮現的並非興奮和喜悅，反而是警惕萬狀，戒備十足！
「爹！」陸泯驚聲大喊。
「巳兒！」陸婺雙眼霎時變得血紅，視線掃過陸巳，死死盯著羅彬。
安靜，鴉雀無聲的安靜。
甚至於羅彬都聽不到自己的心跳聲，一路上他已經徹底調整好了情緒，並未因為見到周三命而波瀾。
他本身就是來「見」周三命的。
「好久不見。周先生。」
羅彬右手壓了壓左胸，微微彎腰低頭。
周三命依舊微眯著眼，一直目視著羅彬，尤其是掃過其身上。
隨即，周三命問：「不繼續隱藏了么？」
「藏頭露尾，瞞不過先生慧眼。」羅彬抬頭。
「也知道上天無路，下地無門，你遲早被捉到，因此，你就自己送上門來？」周三命淡淡又道：「準備好了什麼手段，又想怎麼暗算我？」
先前，周三命斷定壽仙兒被羅彬所誅。
結果陸婺和陸泯否認。
這不重要，重要的是那一刻周三命的情緒明顯波瀾很大。
是因為羅彬太會找麻煩，讓他接連吃大虧。
此刻，他情緒看似正常，可正常平靜之下，是更強的戒備心。
羅彬繼而開口，說：「周先生說笑了，我怎麼會認為自己遲早會被捉到？先前我從你面前走過，你都未曾將我認出來，只是我過於自信，以至於暴露身份。」
「其實，我若是更謹慎一些，你發現不了我的，反而只會遭到一系列麻煩纏身。」
周三命眯了眯眼，還沒說話。
羅彬又道：「天雷的滋味如何？六陰山烙印的感受，又如何？周先生，是我遲早被捉到，還是你呢？」
「大膽！」陸婺怒斥。
「放肆！」陸泯更驚怒。
稍稍閉眼，周三命再睜眼時，嘴角微微翹起。
「嘗試激怒我么？」
「我陰神出竅，你再用那盞白花燈籠照我，再用那把桃木劍斬我？」
周三命搖頭，彷彿羅彬的小心思已經被他完全看穿。
「為什麼你認為我會那樣做？」羅彬搖頭：「躲著你，難道不好么？」
周三命眉心微微蹙起，眉頭一挑。
「三壇觀主，是否讓你也感受到了壓力？」羅彬繼而問。
「三壇？」周三命這才明白，先前那人的身份，居然是一觀之主。
只不過，羅彬口中的三壇道觀，竟然是一個屍觀，上為觀主，下至弟子，全都是凶屍？
「道觀起了火，三壇觀主被引走了。」
「若非如此，你緩解不了壓力，我知道，他一定在盯著你。」
羅彬言之鑿鑿。
「那你知道的，的確不少。」周三命說。
此時，周三命還是沒看出來羅彬葫蘆里賣的什麼葯。
不過任憑羅彬怎麼說，他都沒有要先出手的打算，他算是了解羅彬了，此人不是那種直來直去的性格，是背地裡耍手段的蔫壞。
絕對，羅彬準備了損招對付他！
陸婺和陸泯面面相覷。
殺伐果斷的祖師，明明吃了那麼大虧，面對這陰險狡詐的羅彬，居然都忍得住不直接動手？
雖說祖師所說的燈籠，所說的桃木劍，讓他們聽不明白具體，但他們也足夠震驚。
陰神還能被照出來？
桃木劍，還能斬傷陰神？
羅彬，實力很普通啊，甚至都沒出黑，就是個本事微末的先生。
憑什麼能讓祖師這樣慎重對待？
他真斬傷過祖師？
儘管難以置信，儘管不願意相信，可祖師的表現，言語，充分說明了十有八九是真的。
一時間，兩人不敢開口了。
其實這一切過得極快，兩人思緒不過是須臾之間。
「我知道的的確不少，甚至我還知道，你的三道魂，分別是你的父與子。」羅彬再度開了口。
這時，周三命已然抬起手來，一手撞鈴，一手銅棍。
羅彬弱，不用陰神，周三命也能輕而易舉將他除掉。
他現在不太想和羅彬交流了。
三命對應三魂，不算什麼特殊的大秘密，可周三命不舒服，一個小輩用如此平等的態度和他對話，無疑將他也拉下來數層台階。
他很清楚，羅彬是在嘗試自救。
而他現在，更想吃了羅彬，更從羅彬身上得到關於櫃山的一切信息！
說時遲，那時快，周三命的銅棍就要敲在撞鈴上！
正是這電光石火間，羅彬再一次開了口：「這是十誡屍獄，那三壇觀主斬陰神，殺真人肢解陽神祖師！」
「我來找你，是因為我被十誡屍獄所困，我想出去，卻出不去。」
「你若傷我，殺我，是泄心頭之恨，你也無法離開。」
「三壇觀主必然殺你！出陰神，就是他的執念！」
周三命的動作停下來了。
他若有所思，喃喃：「十誡屍獄？」
再上下打量羅彬一眼，周三命眉頭一挑。
「你居然快死了？」
「我倒是可以等一會兒再處置你，或許你讓我滿意的話，我能放你一條生路。」
「不過，你得先交出一樣東西。」
「傷了我的白燈籠，拿出來吧。」
周三命話鋒一轉，便直接提了要求。
羅彬搖了搖頭，回答：「所有從先天算山門取出來的法器，都被留在了我另一具身體旁，我去了薩烏山，被算計一頭，只能捨身逃魂。」
「現在我身上只有從雲濛山得到的東西，這是羅盤，這是我新養的蠱蟲，你要麼？」
羅彬一手從兜里取出一塊羅盤，另一手作勢要拿下背包。
甩手，羅盤扔向周三命。
周三命抬手，接住。
隨意一甩！
羅彬趕緊騰出手去接。
霎時羅盤又入手。
他此刻身體在油盡燈枯的邊緣，饒是這點兒小動作，都讓他一陣氣喘。
周三命再盯著羅彬的臉。
羅彬無論是面相，還是聲調，都沒有問題，說得倒是實話。
「捨身逃魂？你給我的感覺，並非是奪舍。」
「這有些意思，先等你告訴我這雲濛山和十誡屍獄的情況吧，既然來找我，你就是想利用我破開此地，我目的是找你，現在找到了，我的確要離開。」
周三命的警惕減去不少。
沒了先天白花燈籠，羅彬就失去了對付他的手段，哪怕是羅彬有天大的本事，再在這裡弄個魑魈出來，都不能將他怎麼樣。
今時今日，即便他才挨了天雷，也要比在先天算十萬大山中強盛數倍。
羅彬鬆了口氣。
正當他要開口時，忽地，周三命抬頭，似是看向他更後方。
隨後，周三命蔑了一眼羅彬。
「我要和你合作，可你，還是心懷鬼胎啊。」

第1062章
第1062章 請道入局
周三命的語氣很冷，更帶著一絲濃郁的殺機。
羅彬眉頭緊皺，視線沒有任何遊離，更沒有躲閃，自己好不容易博取到的信任，這瞬間就要煙消雲散？
「我，沒有帶任何人來。」
「我，沒有讓任何人算計你。」
「若有虛假，萬蠱反噬！」
抬起手，雙指併攏，羅彬直接發了毒誓。
周三命眉頭再度微微挑起。
這時，陸婺和陸泯快步往前衝出。
大概幾十米外，一個人現了身，想要逃竄。
那人沒能逃掉。
三兩下便被陸婺和陸泯制服。
很快，人被壓了回來。
居然是唐羽？
唐羽臉色本身是驚疑不定的，等到了羅彬近前時，掙扎兩下，眼中微喜，迅速道：「羅先生，誤會……大長老告訴我，你是要想辦法除掉三壇觀主，破掉十誡屍獄，我是跟來幫忙的。」
他才追上羅彬沒多久。
羅彬和眼前之人碰面，他更聽到了一些內容。
是，他知道這夥人和羅彬之間有矛盾，甚至是有仇怨，可現在，矛頭暫時一致，都是針對三壇觀主！
正因此，他倒是不怕什麼，事情說清楚就好。
周三命的目光，又一次落至羅彬身上。
「大長老？」
「羅彬，說一半，藏一半，就是你的誠意么？
陸婺和陸泯同樣冷眼看著羅彬。
唐羽臉色微微一變。
「我只是覺得這件事情，稍後再一併提起，這和三壇道觀，三壇觀主息息相關，不曾想他會跟著。」羅彬語氣正常，面不改色。
「是嗎？那你就說吧。」
「嗯，陸婺，陸泯，壽米不是吃的差不多了么？他精氣神飽滿，就按照壽人的方式來取二五之精和魂氣。」
周三命第一句話是對羅彬說，隨後掃過唐羽，又看向陸婺和陸泯。
兩人眼前頓時一亮。
立馬，他們就壓著唐羽往旁邊走了幾步，陸婺一腳踹在唐羽膝窩，唐羽砰的一聲跪倒在地！
「你們……」
「羅先生！救我！」
唐羽大驚失色。
雖說他聽不懂一些話，但他清楚，大事不妙。
羅彬眉頭微皺。
視線才從唐羽身上挪開，直視著周三命。
對於唐羽的遭遇，他只能無動於衷。
「事情，要從三壇道觀有很多出陰神開始說起。」羅彬開了口。
一大番話下來，對雲夢道場的所有了解，對三壇道觀的所有認知，羅彬幾乎全部說了。
他只是隱藏了幾個點。
其一，是這裡有紫鬼燈籠花地，其二，是他斬殺了唐高濟，其三，則是他拿了出陽神祖師爺的丹。
當然，還有一些細節，這都無關緊要。
最主要的羅彬表露了一個看法。
三壇觀主是十誡屍獄的核心！
必須要除掉三壇觀主，十誡屍獄才會消散！
「只有這些？」周三命皺了皺眉，隨即眼神微冷：「羅彬，你認為我不知道，他是屍獄核心么？」
「你以為，能解決他，我還會被一直困住？」周三命情緒明顯有了幾分波瀾。
不是羅彬的話有問題。
羅彬的確說了很多。
三壇道觀，十誡屍獄的起源。
關鍵在於，周三命清楚怎麼做能脫困。
可偏偏，他沒辦法。
這才是周三命動怒的緣由。
「周先生，你急躁了。」
「稍稍靜下心呢？」
羅彬解下來肩頭掛著的九瘤白花樹榦，遞給周三命。
周三命接過之後，手摁住樹榦頂端。
忽然，他臉上有了一絲笑容。
「脅魂，迫屍？」
「你們櫃山一脈的人，當真傳承下來一些東西。」
這一刻，羅彬皮笑肉不笑，只是嘴角動了動，問：「我放出魂魄，他可能就有所感知了，現在要放么？」
「呵呵，那自然是我做好一切準備之後。」
「讓魂魄痛苦，是六陰山最擅長的術法之一。」
「不需要他感知，當我布局完成，我會讓她的慘叫傳遍整個雲濛山。」周三命的氣場，一瞬間拔高到了極點！
這時，陸婺和陸泯匆匆走上近前。
陸婺的手中端著一隻碗，碗里是摞得冒尖的土。
「祖師，沒有米了，這壽土的功效差一些，不過那小子精氣充沛，反而比最近的壽米都好。」
話語間，陸婺雙手捧起，將碗獻給周三命。
周三命沒有伸手去接，反而又睨了一眼羅彬。
「你，命不久矣了。」
「我想從你身上知道的事情還不少，讓你這樣死了，實在是可惜。」
「雲夢道場對你倒是不錯。」
「那就讓他們多奉獻一點。」
「這碗壽土，你吃。」
周三命一番話說完，徑直往前走了幾步，從懷中取出一些法器，開始在四周布局。
陸婺倒是沒有意見，只是面無表情的將壽土遞給羅彬。
陸泯壓低了聲，道：「你也該將我爹的魂魄交還了吧？」
從先前碰面，直至現在，陸巳殘破不堪的魂魄都一直立在旁邊。
羅彬沒有什麼指令，陸巳就什麼都做不了，只能杵在那裡聽。
周三命彷彿將其無視。
羅彬先打出一道符，解開了人皮衣對陸巳的控制，隨後他接過壽碗。
陸巳魂魄立馬前飄，躲只陸婺後方。
他死死盯著羅彬，眼中儘是怨毒。
當然，陸巳不敢多言，又看向周三命，眼中全然是虔誠。
陸婺護著陸巳後退，三人匆匆朝著唐羽那邊走去。
羅彬只是看了唐羽一眼。
此刻的唐羽，虛弱到了一定地步，頭垂著，跪在地上動彈不得。
眼下這個情況，他救不了唐羽。
還有，周三命「吃人」的方式不同，不會讓人徹底死，唐羽暫時死不掉。
只能說，唐羽善做主張，直接跟上他，命里有此一劫！
收回視線，又看著周三命布局。
羅彬低頭，看了一眼碗中的壽土，一陣陣土腥氣夾帶著咸腥味，令人有種作嘔感。
鮮血和泥土，但凡是個正常人，都絕對吃不下去。
默了片刻，羅彬撮起一小團土，塞進嘴裡。
其實，他知道周三命身上有壽米。
可他也沒想過自己能吃到。
他的計劃有個對他來說致命的缺陷。
雖說唐羽出來了，但並沒能破壞掉他的想法打算。
眼下，這個致命缺陷，卻因為壽土的存在，至少會被抹掉大半，甚至是全部。
土和血混雜在一起的味道很古怪。
羅彬能接受，還有個主要緣由，他吃過情花果，心理素質已經很強了。
腥氣中帶著一絲鹹味，又有幾分甘甜。
咽下壽土那一瞬，一股暖流開始溢散到四肢百骸。
這種生氣，遠遠及不上屍丹的猛烈。
不過，卻更適合身體吸收？
那股頭重腳輕的感覺明顯在減少。
尤其是冥冥中的呼喚，消失不見！
隨著碗中壽土見了底，羅彬整個人都像是活過來了一樣。
當然，這點兒壽土遠遠不能讓他恢復到正常狀態，畢竟，他用了兩次紫花燈籠。
第一次是試驗，消耗不多，第二次的斬殺唐高濟，幾乎將身體抽干。
代價是對等的！
想要完全康復，恐怕還得吃很多壽土。
唐羽的一條命，夠么？
當然，這只是想一想。
他不可能真去吃了唐羽，沒有周三命的命令，陸婺也不可能再給他壽土了。
時間一點點過去，羅彬一直在感受著身體的變化，壽土被一點點吸收，生氣滋養著乾涸的身體。
空中灰紫色的霧氣更重，屍獄的陰霾更強了。
已經過了很久，甚至羅彬心裡都有了一絲不確定性。
三壇觀主此刻在做什麼？
其必然早就回到道觀內。
從這方向能隱隱眺望到血桃林的方位，能看見，早就沒有了濃煙和火光。
三壇觀主沒有折返？
羅彬瞳孔微微一縮，心道一聲不好！
緣由簡單！
道觀被燒，三壇觀主絕對不會善罷甘休。
屍的怨憤很直接。
他是不是去針對雲夢道場了？
想到這裡，羅彬心跳是又落空了半拍。
他屏息凝神，使得臉色沒有多大變化。
心悸歸心悸。
心急歸心悸。
他現在一旦去催促周三命，周三命立即就會想到一些細節。
雖然這不會破壞大局，但肯定會有所影響。
因此，羅彬只能不開口。
或許，周三命早就知道，三壇觀主可能會對雲夢道場動手，才會這般不急不迫的布置。
又過了許久，周三命終於停止了動作。
地上插著許多慘白的骨刺。
同時，骨刺上掛著不少符。
還有一些細節上的布置，藏匿在地面的枯枝敗葉中。
「差不多了。」周三命點點頭。
「那女人的魂魄呢？」扭頭，周三命看向羅彬，其顯得目光灼灼。
無他。
已經很長一段時間，他沒有好好的殺一個真人級道士了。
先前雖說捉到了白仙命，但也只是吃了一點精氣，還沒捨得吃更多，就被羅彬破壞。
在簋市的時候，又被天師觀下邊兒的雲錦山真人用雷劈。
先前更被三壇觀主封死。
沒有羅彬這個變數，搞不好他也會成屍。
那就用三壇觀主來泄去他這段時間對道士的心頭之恨！
羅彬手指點在胸口，畫出一道符來。
霎時，一道女人魂魄出現。
沒等他繼續動作，周三命陰神瞬間出體，下一霎，女人魂魄到了其身體旁，正站在他布局的陣法中央。
周三命抬手，手中一根骨刺，直接插進那女眼睛中！
雖說是魂魄，已經不會流血，眼睛也不會瞎！
但那女人還是發出尖銳的慘叫哀嚎！
羅彬手微微一顫，他渾身肌肉都緊繃起來，手隨時會落在腰間，去握住三壇斬陰劍！
要來了！
他警惕萬狀！

第1063章
第1063章 紫花照魂！劍斬神！
四面八方灰紫色的霧氣一瞬間變得分外濃烈。
濃霧之中，低沉的念咒聲響徹！
「運身行、離口過、除惡想、拔逮根、絕聲色、儉愛欲、放玩習、洗污垢、無昏惑、不淫想、不追懷，無猶豫！」
「忍不可忍、難捨能舍、長齋清凈、守空無為、堅固不動、常行慈悲、心不妒忌、志不退轉、萬緣俱息、定性現前、無貪喜舍、慎獨無悔、豁落融通、體合自然、神入道境！」
這一大串的辭彙，使得人腦中嗡嗡作響，意識不停地震蕩。
羅彬只覺得，好像有什麼東西要從身上祛除，卻又說不清到底是什麼。
總之，他很難再控制身體，思緒開始紊亂，又像是有另一種東西，要將其支配。
隨著咒法聲不停重複，那股渾噩感就越發強烈。
羅彬終於發現，那種莫名的支配，是空洞？
他的思緒正在變得空洞，所有的紊亂，雜念，正在消失！
當十誡屍獄的群屍出現，當屍獄被激化到一種限度。
屍獄的戒條就不再是初真十戒，更不是中級三百戒。
這一段咒法，分明是三壇斬陰劍上刻著的天仙大戒！
將人的一切全部剝離，達到天仙大戒所要的效果，就是十誡屍獄存在的目的！
剛想到這裡，羅彬忽然覺得心好似落空了一塊，忘記了什麼東西……
想要去回想，卻怎麼都想不起來！
電光石火間，刺耳的撞鈴聲開始響徹。
這一次，撞鈴的效果就不是傷人，是讓那重複不斷的天仙大戒變得模糊。
落空的心頓然又止住，羅彬大口大口地喘息著！
他腦子裡忽然浮現出一張臉。
正是他生母何蓮心！
前一瞬他忘記的，是母親？
耳邊似乎還有三字在回蕩。
不追懷……
頃刻，那三字就淹沒在撞鈴聲中！
濃濃的后怕感驟然而生！
最可怕的事情，是死亡嗎？
入了陰陽界，學了陰陽術。
皮囊只不過是一世，魂才是生生世世。
人死了，魂在，尚且還有新的開始。
可如果遺忘了呢？
那當他回到薩烏山的時候，當他看到何蓮心的時候，卻想不起來何蓮心是誰。
那又該是多大的哀傷？
不僅僅於此，如果他忘記更多呢？
忘記掉羅酆，忘記掉顧婭，甚至忘記掉和袁印信之間的殺父之仇，忘記掉一切！
甚至忘了自己是誰！
那他就再也走不出雲濛山！
徹徹底底成為屍獄中的行屍走肉。
那些血海深仇，那些宿怨，就再也無法了結！
愈發想，那股后怕就愈發濃烈！
這十誡屍獄，必須破掉！
霎時，周三命忽地後退。
將那女子魂魄留在原地。
其另一隻眼睛上，同樣插著一根骨刺。
的確，魂魄不會流常規意義上的血，可當情緒和怨念被激發到一定程度的時候，鬼是有血淚的。
痛苦和折磨同樣能激發出怨念。
兩行血淚從那女子魂魄雙眼淌出。
就在這電光石火間。
女子魂魄旁，灰紫色的霧氣驟然濃郁數倍。
一隻覆蓋滿了黑色絨羽的手探出，要抓向其眼中骨刺！
砰的一聲，女子魂魄驟然炸開。
與此同時，周三命另一手猛地拽起！
枯枝敗葉驟然被彈開，地面拉起的，赫然是一串撞鈴，符牌。
頃刻，三壇觀主就被這一串的撞鈴符牌給纏住身子。
他猛然要掙扎，撞鈴就隨之發出聲響，那特殊的律動，形成了強效的鎮壓。
符牌更一塊塊死死貼在三壇觀主的身上！
周三命身旁的地上，不知道什麼時候插上了四根燃香。
灰氣凝聚間，先前那女子魂魄出現在周三命身旁。
一條細細的赤紅色繩子不知道什麼時候纏繞在她的身上，使得她動彈不得，且魂魄不停地散發白煙。
「你若掙扎開了，她便魂飛魄散！」
周三命冷聲呵斥。
這同時，周三命另一手抬起。
他掐出一個怪異的手訣。
四周地面，白影箭射而出！
那都是一根根骨刺，全部射向三壇觀主！
噗噗噗的聲響，骨刺幾乎沒入每一個關節。
一聲刺耳的慘叫，再度從那女子魂魄口中炸響。
痛苦，怨恨，哀傷，絕望。
她本身是個白心鬼，算是最低級的一種鬼，也是怨念最少的。
白衣成黑，黑衣化血，血衣泛青！
青，又在開始轉變！
其生前本身就是三壇觀主的道侶。
只是道士一心向正，因此她死了都不惡，是三壇觀主將其養屍，強留到了今日。
眼下，三壇觀主因為她受制。
她又因為三壇觀主受制，從而怨念激增！
「你以為我看不出你的底細？」
周三命冷聲開口，手狠狠一拽。
女子魂魄轟然一聲，又支離破碎，化作灰霧飄散。
僅僅一瞬，其魂魄又一次凝聚！
只不過，她居然依舊被周三命那條赤紅色的繩子套著。
再一聲悶響，魂魄再度炸開！
怨氣是在凝聚，魂魄是在變凶，可不停地潰散，同樣會傷及根本！
此刻周三命兩手都不空，另一手更一直拽著兩繩，控制著三壇觀主。
那些骨刺正在不停地往裡沒入，三壇觀主的掙扎幅度正在逐漸變小。
彷彿所有骨刺深入其中，他就再也無法動彈！
那時候，就任憑周三命宰割！
隨著三壇觀主被壓制，四周道屍口中念出的天仙大戒也開始變得斷斷續續起來。
周三命沒有笑，他沒有露出興奮表情。
反而，這一霎，他前所未有的警惕！
三壇觀主的頭頂，忽然開始隆起！
「你若出陰神！」
「她，頃刻間化作齏粉！」
周三命一聲厲喝！
他沒有鬆開那赤紅色的細繩，翻手間，手指夾著數枚銅珠，隨時都能在女鬼恢復形體時候射出！
「滅無量業障、消無量煩惱、增無量善因！」
「戒無不戒，不戒乃戒，戒無所戒，乃為真戒！」
顫音，從三壇觀主口中傳出。
同樣一個顫音，在四周的灰氣中傳出。
那是女聲。
「滅，無量業障！」
「消，無量煩惱！」
「增，無量善陰！」
「戒無不戒，不戒乃戒，戒無所戒。」
「不忘則忘，忘空不空，道終則始！」
「驅劍盪凶！」
噗嗤一聲，周三命身側插著的九瘤白花樹居然冒出火光，發出幽幽紫焰。
周三命手中那根赤紅色繩子，瞬間燃燒起來，同樣是紫火！
霎時，那女子魂魄再度重聚，竟然出現在羅彬面前！
她，猛然要衝進羅彬體內！
羅彬來不及反抗了。
「閃開！莫讓她上身！」周三命一聲大吼，快步奔向羅彬，同時甩出銅珠！
羅彬汗毛倒立。
因為他在等一個機會。
始終還沒等到！
這女子魂魄知道三壇斬陰劍在他身上！
三壇觀主是因為被周三命吸引了太多注意力而沒發現。
她則要上身自己，將劍給三壇觀主！
後退，已經來不及了。
鬼的速度太快。
她霎時就撞進羅彬體內！
一聲刺耳的慘叫！
她魂魄猛地彈飛！
羅彬都不清楚發生了什麼。
他明明沒有反制。
他明明也沒有克制魂魄的相關法器。
人皮衣？肯定是沒這個效果的。
周三命頓然駐足，已經在羅彬身側，他甩出一枚銅珠，直射女鬼而去！
三壇觀主額頭的隆起更多，彷彿囟門即將被穿透！
周三命冷哼一聲。
他驟然再拽纏著三壇觀主那兩根繩子。
與此同時，他從腰間拔出數根銅棍，就要投擲射出！
銅棍本身能定住人體人魂。
周三命既然用來對付屍，必然經過某種改制！
還有一個極其關鍵的點，羅彬發現了！
周三命，一直沒有陰神出竅！
銅珠，打在了女子魂魄身上。
女子魂魄消失不見。
銅珠啪嗒一聲落了地。
同樣嗖的一聲，一根銅棍插進三壇觀主額頂，再一根銅棍射出，是要穿透胸膛！
周三命不是隨意攻擊，他打在身體相應的位置，必然有其功效！
為什麼周三命不陰神出竅？
前一刻，他對那女子魂魄都出竅過。
如果出竅，根本容不得她放肆。
須臾間，羅彬便想通了！
屍獄影響的是人的意識，魂魄，這天仙大戒更是剝離人意識中的一切慾念想法。
這才是周三命不肯出竅的緣由！
「周先生，我來助你！」羅彬一聲低喝，大步往前。
「滾！」周三命一聲怒斥。
這電光石火間，陸婺和陸泯大步逼近羅彬，兩人手中各有一根銅棍，各持著一個撞鈴！
「你以為，祖師對你沒防備！」陸婺怒目圓睜。
「我也要吃上一口你的命！」陸泯顯得分外陰毒！
刺耳的撞鈴聲驟響。
羅彬明顯感受到了身體一陣僵硬和麻木，不過，意識中那種劇痛感反而沒出現，只是微微震蕩！
撞鈴傷魂，可也有限度。
無形之中，羅彬的魂魄厚重程度，早就超過了陸婺和陸泯，畢竟刨除三魂的特殊性，他們也只是六陰山普通門人弟子！
悶哼聲從兩人口中傳出。
陸婺駐足，抬手，一枚撞鈴就要射出！
說時遲，那時快，羅彬已然一把打開背包，拽出一物，赫然是先天紫花燈籠！
燈籠表面覆蓋滿了蠱蟲，避免其在拉拽中受損！
羅彬掐訣！
無形的流淌感從身體中出現。
蠱蟲像是下雨一樣掉落，脫離。
灰紫色的霧氣中，亮起了一陣淡紫色的燈籠光。
陸婺和陸泯兩人砰的一聲倒地，魂魄往前沖了兩三米，顯得茫然失措！
周三命的身子，赫然在燈籠光的範圍內。
此刻，他剛甩出第二根銅棍，插進三壇觀主的胸膛，抑制了其更大的變化！
強烈的吸扯感，是精氣正在大幅度被消耗！
周三命的身體，瞬間僵住不動！
三道陰神，瞬間離開他身體！
「你！」
這不是一個聲音，而是三道！
重疊在一起，就像是震顫迴音！
「我！」
羅彬的回應同樣很重！
他拔出腰間三壇斬陰劍，一步迫近周三命！
劍，狠狠朝著右側那個略年輕的周三命口中灌去！

第1064章
第1064章 灌口！
正當中的，必然是周三命的本魂！
羅彬沒有去誅那魂的緣由簡單。畢竟對方是周三命，其本魂就真的沒有什麼後手了嗎？一劍就能真的斬殺？
羅彬沒有那個把握。
可如果是另外兩道陰神，羅彬就肯定，他們絕對沒有周三命本魂那麼強。
還有至關重要的一點，三魂三命是一個整體，如果將其破壞了，周三命即便是不死，他的境界會不會大跌，會不會直接就遭到重創？
頃刻間，羅彬沖至周三命三魂近前。
劍，就要灌口而入！
異變陡生！
周三命三魂齊動，紛紛一掌擊向羅彬胸膛！
「紫花燈，出魂不定魂！」
「你缺了白燈！」
聲音從三魂口中同時傳出。
三掌擊中胸膛！
羅彬感覺到身體都被穿透，魂魄的顫動更強，似是要被擊飛而出！
噗，羅彬噴出好大一口血！
魂魄，竟然沒有被打出竅？
身體好似被什麼東西給擋住，又好像有什麼東西鑽了進來！
手臂動了。
不是羅彬自己動。
是被另一股力量所推動！
同時，羅彬更往前數步，竟然硬生生穿透三道陰神！
「你！」
三聲再想！
一聲微弱的嘆息響起。
「我？」
那聲音分外蒼老。
隨後，羅彬高舉起手，三壇斬陰劍猛然插進周三命口中！
瞬間，周三命雙目圓睜，雙臂驟地合攏，狠狠拍在劍身上！
其牙關更是緊咬，死命卡住劍刃！
身體被推動驅使的感覺消失。
那東西離開了自己。
先天紫花燈籠的光同樣消失不見，因為羅彬沒有掐訣。
如果說燈籠能常亮，周三命的魂魄就回不到體內，這一劍就無法阻擋。
上身自己那存在，怎麼不堅持久一點？
哪怕是一兩秒，哪怕是將劍貫穿周三命的頭顱呢？！
陽神法器可以滌盪陰神兇惡，周三命豈不就是必死無疑！？
思緒快速掠過，羅彬雙手依舊死死握劍，想要將劍插得更深！
眼下的局面，已經大變了！
本身，羅彬只是要斬一個魂，用來打破周三命和三壇觀主之間的平衡。
可眼下，劍真的能貫穿的話，周三命就要交代在這裡！
「死！」
羅彬一聲怒吼，爆發出全部的力道。
只不過，他現在弱得已經不能再弱。
先天紫花燈籠需要消耗壽命，周三命又是出陰神，比唐高濟強了不知道多少倍。
羅彬之所以能撐住，還是因為他動手極快，還有手訣被及時打斷，紫花燈籠熄滅。
可剛才的上身，竟然使得身體更虛弱，消耗更多，導致羅彬的頭重腳輕感比最開始還強。
甚至還附帶著另一種感覺，整個身子都像是要散架了一樣。
輕微的斷裂聲中，幾顆白色的碎牙從周三命口中調出來。
周三命牙關咬合得更緊，同樣，他嘴角兩側被三壇斬陰劍劃破，嘴巴怪異地裂開，像是在笑。
羅彬一顫，身體徹底無力。
他其實也沒堅持多久，最多幾息。
恰逢此時，周三命雙手猛地往外一推！
三壇斬陰劍直接從其口中推出，劍柄猛地擊中羅彬胸膛。
大力讓羅彬覺得胸骨都要斷了，跌跌撞撞後退十幾步！
噗！
他再度噴血。
「擒住他！」周三命顫聲怒斥，其嘴巴鮮血長流，嘴角兩側的傷口顯得觸目驚心。
陸婺陸泯晃晃悠悠，朝著羅彬逼近！
紫花燈籠照出過兩人魂魄，燈滅，他們自然也失去限制。
羅彬頭頂竄出一條細蛇，蛇身屈起，猛地射出。
蛇吻大張，一口狠狠咬在陸婺鼻頭！
黑氣瞬間瀰漫上陸婺整張臉。
其鼻子上冒出一點血珠。
隨後，陸婺雙目灰暗，砰的一聲跪倒在地！
三煉蛇蠱的毒比不上黑金蟾能直接將人溶解，卻同樣見血封喉！
「爺爺！」陸泯尖聲大吼。
羅彬身下爬出大量蠱蟲，就像是潮水一樣，要湧上陸泯身體。
「你給我死！」
陸泯狀若瘋癲。
抬起手來，其手中竟然是五枚銅珠，直接要朝著羅彬射去！
羅彬太虛弱，後退都是慣性，站著都是拼盡全力，哪怕他身上也有法器，卻也無法使用。
這時，周三命正大步走向三壇觀主。
羅彬和他之間的「斗」，無疑使得他懈怠了對三壇觀主的鎮壓！
他現在要立即加深壓制，避免出另外的幺蛾子。
瞬間，一道陰神從周三命身上冒出。
陸泯轟然一聲被擊飛。
「擒不是殺！你這忤逆的徒孫！」
訓斥聲在林間回蕩。
陸泯撞到一棵樹上，不停地口吐鮮血，抽搐不已。
下一瞬，陰神回到羅彬身前。
其一手扼住羅彬手掌，制止羅彬拔起三壇斬陰劍。
其實，周三命這道陰神就算不動手，羅彬也沒有拔劍的力氣了。
羅彬完全無法反抗，雙手無力地垂著。
緊接著，周三命的陰神抬手，朝著羅彬囟門插去！
看這動作，他分明是要將羅彬魂魄拔出體外。
可當其手指穿透羅彬皮肉的那一瞬。
陰神就像是冰塊遇到了燒紅的烙鐵，嗤的一聲冒出白煙，緊接著瘋狂後退！
羅彬依舊粗喘不已，搖搖晃晃跪倒在地，雙手這才握住三壇斬陰劍，將劍插在地上，腰身勉強還能撐起，卻站不起來。
那道陰神歸了體。
周三命扭頭看了羅彬一眼，目光中透著驚疑。
他卻沒有停頓，再度大步往前。
揮手間，兩根銅棍分別直接貫穿三壇觀主的頭頂，小腹。
頭頂是囟門，小腹則是丹田。
與此同時，三壇觀主居然厲聲念出咒來！
「滅無量業障、消無量煩惱、增無量善因！」
緊跟著，其雙手抬起，一把掐住了周三命脖頸！
四周那些道屍動了，他們口中不停地念著天仙大戒。
全部朝著周三命和三壇觀主圍去！
很明顯，周三命是要除掉了三壇觀主才會騰空來對付羅彬。
三壇觀主則保留著最後一點實力，是要將周三命斬殺！
這不光是屍獄的戒條，更是對周三命折磨其道侶的報復！
轉眼間，大量的道屍將周三命圍住，灰紫色的霧氣居然開始回縮，十誡屍獄的範圍正在急速縮小！
很快，霧氣就濃到了快伸手不見五指的程度。
頭重腳輕的感覺太嚴重，彷彿稍稍再用力撐起，整個人就要栽倒出去。
羅彬不怕栽倒，卻依舊站不起來。
一隻手，忽然攙扶起羅彬的胳膊。
打了個激靈，那手格外冰涼，還有一種僵硬感。
羅彬勉強側過頭去，卻瞧不見身邊是誰，霧氣太濃郁了，甚至低頭想看那雙手是什麼模樣，都被霧氣遮擋住視線。
可以說，霧氣幾乎直接糊在臉上。
不過，羅彬站了起來。
左手又被一隻手攙扶住。
右手的冰涼消失不見。
像是攙扶自己那人換了手？
「咬住！」略顯嘶啞的話音入耳，更帶著一股熟悉。
唐羽？
一樣東西塞進了自己嘴裡。
微苦，帶著一股濃郁的參味兒。
參須？
參片？
咬下去，羅彬才反應過來，這應該是一截參頭。
一時間，就像是乾涸的花盆裡澆了一盆水，羅彬感覺到熱流從口中散開，流淌向四肢百骸。
「快走……」唐羽聲音再起，攙扶著羅彬往前疾走！
雙腿有了力氣，羅彬往前邁步。
霧氣太濃了，能感受到唐羽攙扶著自己，藉此能知道唐羽一直在身旁，卻什麼都看不見，和瞎子沒什麼兩樣。
忽然，眼前又一陣清晰。
霧氣居然消失了？
就那麼一霎，沒有絲毫預兆地消失不見！
心臟在咚咚狂跳著。
羅彬一手捂著心口，才稍稍定住神。
唐羽就在他身旁，還是扶著他胳膊，可唐羽的臉色，一樣駭然大驚。
汗水順著羅彬額角淌下。
因為他們兩人，居然已經不在山路上了，四周不是什麼樹林，是四面牆！
左右兩面沒有門窗，另外兩面一扇是門，另一扇是窗戶。
這房間的格局羅彬有印象。
三壇道觀內部的屋子，不就是這樣的么？
收窄的屍獄，將所有人直接帶回了三壇道觀？
這……怎麼可能？
很快，羅彬就壓下心頭的紊亂。
有什麼不可能？
他都能跟著李雲逸從櫃山直接進浮龜山，而本身浮龜山靠近一處市區，同櫃山相隔不知道多遠。
屍屍鬼鬼就已經是無法用正常邏輯解釋的存在。
同在一座山上，哪怕是不合理，對比櫃山和浮龜山的符路，也算是合理了。
「我們……這是……在三壇道觀？」
唐羽話音有些結巴。
不光如此，結巴中還有一絲唔囔。
羅彬這才注意到，他口中同樣咬著一截參須。
其實這還好。
讓人覺得觸目驚心的，是唐羽的脖頸。
那裡有兩條細細的血痕，陸婺和陸泯下刀很精準，只是割破了皮，沒有破開肉，沒有傷到血管。
可反而，這綻開的傷口讓人覺得很不適。
「應該是三壇道觀。」羅彬微微吁了一口氣，隨即才皺了皺眉，再道：「你不覺得，我見死不救么？」
「……」唐羽一臉苦笑，回答：「羅先生哪裡的話，我若是看不出來是自己打亂了你的計劃，那我真的應該去跳崖自盡了。」
「我不該出來的……不，我應該離得更遠一些。」唐羽的苦澀更濃。
「你出來的很好。」羅彬的話，卻讓唐羽再度一愣。
「什麼？」他咽了口唾沫。
「你不出來，我會是搏命去點燈，失敗的可能性更高。」
「你不出來，這會兒也沒有人給我一截參頭，讓我續命。」
羅彬聲音同樣有些唔囔，他咽下帶著濃郁參味兒的唾液，感受著那股生氣滋養四肢百骸。
隨後，他緩步走向窗戶旁。
他所言非虛。
的確，如果不是唐羽來了。
他搏命之下，依舊是一個結果，討不到好處。
唐羽是遭了罪，卻讓事情多了兩分變數。
「是誰？」
羅彬喃喃再道，同時，他微微拉開了一點窗戶。

第1065章
第1065章 來！
「有緣者，將死矣，終是無緣。」
這一番話，在羅彬回溯的記憶中再次出現，回蕩在耳中。
緊跟著，又是另一段回溯。
僅僅只有一聲哎的嘆息。
兩個聲音，其實是一個！
「什麼是誰？」唐羽稍顯的迷惘。
「是……陽神祖師……」
羅彬瞳孔微微一縮。
「啊？」唐羽一驚。
見羅彬沒有理他，唐羽也不敢再說話。
可為什麼，羅彬會忽然提到陽神祖師這四個字？
對於羅彬來說，他心頭是一凜再凜。
陽神祖師第一次上他身，僅僅是一瞬間，就讓他身體再度被消耗。
那位存在讓他剖屍取丹，結果送給他的屍丹卻沒有作用。
先前，陽神祖師更是上身他，差一點點，就直接兵解了周三命！
差一點啊！
如果陽神祖師能再堅持得久一點，周三命便必死無疑！
不，其實不是陽神祖師的問題，是自己。
陽神祖師的上身是有副作用的，會讓身體不堪重負。
自己撐不住更久了，因此祖師就像是蜻蜓點水，來了就走。
此外，羅彬差不多明白了另一個點。
屍丹真的沒有用嗎？
換句話說，那應該不叫屍丹，陽神祖師的丹，應該叫陽神丹？
鬼，無法上身自己。
可之前不是那樣。
始安都能上身。
三壇觀主的道侶凶氣那麼重，卻無法上身了。
甚至周三命要傷及他囟門的時候，都直接被震懾開！
他身上沒有多別的東西，除了那枚陽神丹！
善屍丹是養生氣，聚二五精氣的至寶。
這枚陽神丹，就是最強的辟邪之物？
強若出陰神，都無法冒犯？
思緒很快落定，羅彬這才看著窗縫外。
灰紫色的霧氣依舊濃郁，比起剛才稍稍稀薄一點，也僅僅是一點而已，血桃林都不容易瞧見，旁邊的山路更是看不到。
「你認為，屍獄的範圍縮小到三壇道觀附近了嗎？還會不會再彌散出去？」羅彬問唐羽。
「能收縮，就能散開……無非是三壇觀主要竭盡全力對付周三命，才用了這種手段，我們反而成了無關緊要的小卒，才被收進房間中。」唐羽咽了一口唾沫回答。
「嗯。」羅彬點頭。
低頭，看了一眼腰間。
先前雖然情況緊急，但三壇斬陰劍他是收了的，先天紫花燈籠也掛在腰側。
為什麼，三壇觀主沒有來取走三壇斬陰劍？
不需要三壇斬陰劍，三壇觀主就能要了周三命的命？
要殺出陰神，並不是說非要陽神法器不可，就像是周三命也不需要劍，只要制服了三壇觀主，就有辦法將其除掉。
問題只在於，先前的三壇觀主沒有辦法奈何三出陰神的周三命，而周三命在其近前被鎖喉之後，這種局面就變了？
當然，周三命也受傷了，無論是被陽神丹反噬，或亦差一點被灌口兵解，都一定削弱了其實力。
還是說，這只是一種可能。
另一種，是三壇觀主知道陽神祖師隨時可以上身自己，因此也不想靠近自己？
羅彬思緒發散的很多。
「現在怎麼辦？那個周三命……死了嗎？他居然有三道陰神……」唐羽再度開口，額間又有了不少汗珠。
「我，不確定。」羅彬搖頭。
「那我們能出去嗎？」唐羽眼中猶有不安。
羅彬沒接話，只是不停地咀嚼，將口中的參頭嚼碎，咽下。
身體覺得好多了。
參自古以來都是益壽延年的妙藥。
將死之人含著參片都能撐著到醫院。
實在是回天乏術的，也能說完遺言。
「必然能出去，不過，要摸清情況，還有么？」
說著，羅彬伸手，他倒是不客氣。
「呃……」唐羽稍顯的尷尬，才解釋：「沒了，我竊取出來一截參頭，一根參須，參頭給了你，參須我用來保命，主要是先前我看羅先生你相格不對，沒想到真的派上用場。」
羅彬一下子恍然大悟。
唐羽是偷了雲夢道場珍藏的千年老山參？
的確，那東西可遇而不可求，自己還想要一截，純屬想多了。
兩人的對話聲其實一直很小，外邊兒聽不見。
羅彬沒有繼續再問其他，只是點點頭，又緩步走至門口，透過門縫往外看。
過道里沒有光，十分暗沉。
只有房間里有月光照射進來，不影響視線。
一種怪異的感覺湧上羅彬心頭，他再度走向窗口，從窗縫看著外邊。
外邊空無一屍，一切都分外安靜。
只不過，這種安靜不太對勁，耳邊好像總聽到有聲音。
「你能聽見嗎？」羅彬低聲問唐羽。
「這……」唐羽搖搖頭。
羅彬屏息凝神，繼續聽著。
那聲音的確存在，又若有若無。
「我們……爬出去？」唐羽試探性地提議。
一時間羅彬沒有回答，而是在深思。
羅彬最初的計算，是打傷周三命，讓三壇觀主能有殺了周三命的可能。
雖說事情發展的不像是他計劃那樣。
但結果還是一個結果。
周三命，成功落在了三壇觀主的手中！
儘管其道侶遭受折磨，卻並未魂飛魄散，只是魂魄被收進了銅珠中而已。
小小一枚納魂銅珠，不可能難倒三壇觀主。
再加上自己和唐羽被困住，如此一來，山中沒有別人，三壇斬陰劍也同樣留在屍獄中，三壇觀主就沒有再出去的理由。
三壇觀主是否幾日之後會沉寂？
自己和唐羽待在這裡耗著不現實，沒有吃喝，堅持不了多久。
先出去，等到了時機再進來？
愈發想，羅彬愈發覺得，這才是可行之策。
掐訣，羅彬口中發出怪異聲響。
三煉蛇蠱從他頭髮里鑽了出來，其餘蠱蟲則從背包，或者身上別的位置爬出。
唐羽心驚肉跳地退後好幾步。
雖說先前的局面兇險，但蠱蟲本能就會護主，也會關鍵時刻跟隨羅彬，因此它們並沒有走散。
在羅彬的指令下，蠱蟲爬出窗戶，爬向屋檐。
雖說它們神志不高，但小範圍的基本探路作用還是有的。
「外邊沒有屍，從這裡跳出去，再然後，從旁邊的藤網爬上去。」羅彬沉聲道。
唐羽眼皮猛跳，點頭。
羅彬深呼吸，完全推開了窗戶，爬出去。
他動靜很小，唐羽則緊跟著其身後。
等到了屋檐邊緣，羅彬正準備往下跳。
唐羽趕緊做了個手勢，羅彬才瞧見，唐羽手裡居然有繩索。
三兩下，唐羽將繩索綁在屋檐的一處凸起檐獸處，隨後兩人輕手輕腳地下至地面。
聲音清晰了。
是天仙大戒的咒法聲，自身後大殿傳來！
唐羽也終於反應過來，汗毛根根倒立。
「快走，羅先生！」
唐羽這會兒不敢發出聲音，是用唇語。
羅彬再度深呼吸，要和唐羽朝著旁側離去。
沉悶的吱呀聲中，大殿的門卻開了！
一時間，殿內儘是幽幽燭光。
正中央的桌子是斜著立起來的。
這一幕分外悚人恐怖。
周三命被釘死在桌上，他左肩縫著一顆頭，赫然是那陽神祖師的頭顱，右肩的頭則是一個普通真人頭。
周三命本身顯得極其痛苦，頭不停地扭動，身子似是想掙扎，而他身上也縫著兩對手臂，腰臀處更有兩條腿！
一根根粗線穿過皮膚，疤痕像極了蜈蚣！
大量道屍，全部圍在桌子四方，擠滿了整個大殿，他們重複的念咒！
就像是要將周三命徹底「凈化」！
周三命的身體旁，還有兩個陰神，一個衰老，一個年輕，他們捂著頭，眼中時而清醒，時而迷惘，當然，掙扎感更強烈！
「嘶！」唐羽更倒吸一口涼氣。
「走！」羅彬低聲開口。
兩人剛一轉身，後方，血桃林處，多了一道人影。
赫然是通體覆蓋著漆黑絨羽的三壇觀主！
「完了……」唐羽臉色再變，只剩下一臉慘白。
羅彬的心，更是一瞬間沉到了谷底。
下一霎，羅彬驟然從懷中掏出一物，正是那枚陽神丹！
將陽神丹托在手內，高高舉起！
三壇觀主動了。
不，他沒動，身體明明還是站在原地。
可他就是動了！
就像是掉幀似的，其出現在了羅彬近前。
一掌，打在了羅彬胸膛！
砰的一聲，羅彬倒飛而出，重重摔倒在大殿門檻前！
「哈……哈哈！」周三命斷斷續續的笑聲從後方傳出。
三壇觀主身上滋滋冒著白煙，尤其是他攻擊羅彬的手，明明是陰神體，卻幾乎要潰爛了。
嘴角溢血，不過，羅彬沒有先前那麼虛弱。
參頭的效果是有的，還在持續！
「來！」
羅彬驟然開口，一聲低吼。

第1066章
第1066章 陽神上身封陰神！
周三命笑。
是笑羅彬雖然又算計了他一次，雖然拿出了他完全沒有預料到的先天紫花燈籠，險些將他重創。
但即便如此，羅彬也沒有真的將他怎麼樣。
出陽神級別的兵刃插進他口中，也無力往下多插幾寸，還是那三壇觀主詭異，那些咒法聲太影響陰神，他才被扣下。
當然，還有一個緣由，他被天師觀麾下雲錦山真人的天雷所傷，陰神有損。
自始至終，他都無法完全恢復。
再加上陰神無法遊刃有餘的使用，受到屍獄限制，他的實力就連三成都無法發揮出來。
即便如此，羅彬用盡一切算計，依舊無法逃出生天。
跳樑小丑，終究是跳樑小丑。
有一點僥倖又如何？
可現在，周三命的笑聲戛然而止！
三壇觀主陰神的遭遇，太悚人。
出陰神啊。
哪怕是才出陰神，周三命都不能確保，自己的陰神強過三壇觀主的，畢竟三壇觀主養屍多年，他還沒有成屍，沒有源源不斷的陰氣給予陰神支撐。
眼下，三壇觀主的陰神，居然受傷了？
攻擊羅彬，反倒是被反噬受傷？
再看羅彬手中握著那枚嬰兒拳頭大小的怪異丹丸。
前一刻周三命不在意，是因為那東西並非善屍丹。
即便是善屍丹，他也不會太驚訝。
活到他這個份上，什麼丹沒有幾經易手？
是三壇觀主的陰神反噬，再加上羅彬喊的那一個來字，頓讓周三命毛骨悚然！
來？
來什麼？
冷不丁的，周三命想到了幾個小細節。
先前那女子魂魄要鑽進羅彬體內，結果被反噬出來了。
他想要勾出羅彬魂魄，避免羅彬再搞出什麼亂子，同樣遭受到一股反噬！
級別不夠的鬼魂可以被法器影響。
他和三壇觀主，就算面對法器，法器也不會那麼強。
一個可怕的猜測，浮現至腦海中。
大丹！
可……這怎麼可能？
羅彬怎麼會得到一枚大丹？
還有，不是每一個出陽神都有大丹，能煉出大丹的出陽神，已經不是常規意義上的出陽神！
周三命，不敢笑了。
他就算落得這個局面，也沒有認為自己會死，只是取決於他想不想放棄這一身皮囊。
可若是羅彬喊來的，是一個出陽神。
那他就很有可能會死。
有一點，出陽神不受任何人控制，只會憑藉自身喜好行事。
因此，羅彬命令不了對方。
他得保持足夠的安靜……
不……
想到這裡，周三命又心頭寒意滋生。
羅彬給他嘴裡一劍的時候，那舉動，根本不像是自己！
隨後，他明顯看見羅彬腳步蹣跚，瀕死之際。
陽神上身，是有副作用的。
對身體的負荷之大，常人根本無法承受。
先前羅彬的確要死了，陽神才只能上去一瞬。
可此時，羅彬不知道從哪兒又獲取了生氣。
思緒落定，周三命的心徹底沉了下去，放棄一切僥倖。
……
……
這一切發生的飛快。
周三命一番想法都在須臾間，根本沒有影響和阻礙到場間局面。
三壇觀主身上的灰紫色氣息不停縈繞，那條不停消融的胳膊又在緩慢的恢復。
羅彬依舊高舉著陽神丹，眼神分外堅決！
所謂陽神上身，類似於空安的神明，類似於老苗王的洞神。
不過，他們都沒有這麼嚴重的副作用。
這就證明，無論是洞神還是神明，或許有超過出陰神的強度，就像當時那六目三耳的神明能夠盯著戴志雄不讓他陰神歸體，其上身卻沒有對空安的身體造成多大負荷。
神明和洞神，在陰神之上，陽神之下，是區間的一種存在！
十秒，二十秒。
一分鐘。
兩分鐘。
三壇觀主的手臂恢復正常。
羅彬卻還是沒有感覺到身子有什麼異樣。
嘴角的血跡分外粘稠，羅彬另一手抬起，擦拭。
他右手依舊高舉著陽神丹。
可為什麼……那位陽神祖師還沒有來？
心本就沉到了谷底，那種跳動感，更讓人一陣陣失重，落空。
三壇觀主的陰神逐步往前。
不像是剛才那樣，速度快到讓視線都難以分辨。
是一步一步，緩慢走。
是要將壓迫力拉到最大！
一聲哀嘆，忽而從身旁響起。
隨後，身子猛地一顫。
羅彬餘光是瞧見了一個寬肩窄腰，身材頎長的紫袍老者。
僅僅是一瞬，那老者沒入他體內。
隨著身顫，雙腿忽然一下直立，整個人都站直。
「穆陽真人。」
「你，被困了。」
老者的聲音很厚重，帶著一股仁慈，卻又不失訓誡。
正常的上身，多多少少會帶著一絲身子本身的腔調，陽神祖師卻沒有。
具體的感覺，又和袁印信上身他時差不多。
只不過，羅彬還有另一種感受，就是自己的身體很脆弱，彷彿陽神祖師舉手投足，都能讓他身體達到極限，骨斷筋折。
「驅陰……盪凶……」
三壇觀主的話音很空寂，明明是從陰神口中響起，偏偏又在屍獄的四面八方回蕩！
「他……瀕死……」
「雲參……續命……你……難以持劍……」
「我……誅邪……」
斷斷續續的話音，卻闡述了眼前情況。
「難以持劍，便不持。」
「羅彬」搖搖頭。
其手握住三壇斬陰劍，忽而一揮，劍，居然直接射出，直挺挺的插在一處地面。
唐羽被嚇得腿都一顫。
劍最終落下的地方離他一尺左右，稍微偏移兩分，就能將他斬殺了。
意識分明能感覺到，就算是將劍扔出去的動作，身體都彷彿遭受莫大消耗。
這時，他口中再度傳出蒼老話音：「至於邪？」
「什麼是邪？出陰神，竭盡邪嗎？」
「陰神……皆邪……惡。」三壇觀主還是斷斷續續回答。
「貪圖……世間逍遙……不舍鬼趣，糾纏與人……」
「觀內……如此……」
「觀外……殺生父，殺親子，三魂出陰，食人命，增……己壽……」
「他，披唐裝……實……豺狼……」
「羅彬」搖了搖頭，蒼老的話音透著濃郁嘆息：「以偏概全，你少出世間，當初我建議過你，陰神俱滅，你應該走出去看看，可你卻執意審查真人。」
「你，走火入魔，執念深重，真蟲已經侵蝕了你的一切。陰神皆為邪惡，那此時，你是否邪，是否惡？」
三壇觀主陰神緩緩搖頭，說：「初真十戒，中級三百戒，三壇大戒，我非邪惡。」
至此，三壇觀主居然說話不磕巴，不斷斷續續了！
「陰神皆死，真人皆亡，弟子全滅，三壇道觀屍氣漫天，登山者無一例外，皆死於你手，你卻說自己不邪惡？」蒼老話音再道：「殺人如麻者，養惡屍，出陰神，你為大邪惡。」
三壇觀主陰神變得平靜異常，回答：「初真十戒不守，中級三百戒大數都破，雲濛山為界，三壇道觀為牢，不可外出也。」
「入山者，審查一切，無枉死之人。」
「身正則影正，滅陰神，斬惡念，教眾生。」
「羅彬」微微抬頭：「你，現在想出山了？」
「山外無善，道屍下山。」三壇觀主陰神的雙眼，又浮現出一抹果決。
「瘋魔者，從不認定自己瘋魔。」羅彬搖搖頭。
「既出陽神，世事無關，你，該走了。」
三壇觀主再度開口，他轉身，似是要走向三壇斬陰劍。
唐羽還在發抖，動都不敢動一下。
三壇觀主陰神步伐不快。
詭異的一幕發生了，他的屍身居然也動了。
人出陰神，身體未完全屍化，陰神動，身體則停留原地，一動不動。
屍化之後，屍本身便會詐屍，有著陰氣驅使的本能。
看那架勢，三壇觀主的屍身分明會和陰神重合，隨後拔起三壇斬陰劍！
羅彬是有心無力。
本以為身體恢復一點兒，能夠支撐陽神祖師使用，沒想到，依舊是這個局面，完完全全無力回天。
三壇觀主會先斬周三命，隨後就是他和唐羽，再然後會是雲夢道場所有人。
好一個道屍下山。
山外無善？
三壇觀主才是最大的不善，恐會造成一方生靈塗炭！
正當此時，「羅彬」動唇。
意識一僵，思緒隨之緊繃起來。
蒼老的話音又多了一抹戒律森嚴。
「北陰酆都，黑律昭彰，連天鐵障，鎖閉陰鄉！」
「三魂不逸，七魄不揚，陰神歸體，不得逃亡！」
「天羅地網，四面張皇，敢有違者，押赴酆堂！」
「急急如北陰大帝律令！」
咒術不長。
且念咒中，羅彬身體也在行動。
他動作幅度不大，彷彿大一點兒，馬上身子骨都會散架。
每一步，他都踩在一個精準的位置上。
且腳掌在地面蹭動，形成丁字步。
與此同時，他怒目圓睜。
配合上咒法的戒律森嚴，使得場間的氣息都有所改變！
且他左手大拇指掐住掌中一處紋路，形成了手訣！
三壇觀主的屍體與陰神行動更快。
可異變再生！
其屍猛然駐足在原地，一道道黑氣在四周瀰漫，不是那種散漫黑氣，而是豎直，給人一種銅牆鐵壁的感覺！
對，這就很古怪，明明這裡沒有牆壁，偏偏感覺就是那樣！
與此同時，三壇觀主陰神就像是被一股驟然出現的風猛吹，陰神本身都一陣扭曲，赫然吹回體內！

第1067章
第1067章 無十戒之卑劣，三百戒守全
「他，瀕死！」
「你，奈何我不得！」
「陽神已脫離塵世，不可干擾世間！」
三壇觀主口中的聲音冷冽異常。
「羅彬」身子驟然往下一沉。
鏗鏘咒法再起。
「天蓬天蓬，九元煞童，五丁都司，高刁北翁！七政八靈，太上浩凶，長顱巨獸，手把帝鍾！」
「……」
「……」
「钁天大斧，斬鬼五形，炎帝烈血，北斗燃骨，四明破骸，天猷滅類，神刀一下，萬鬼自潰！」
「急急如天蓬元帥律令！」
這一串咒法就長了至少數倍。
甚至羅彬覺得，自己都沒有聽清楚全部。
咒法聲落，三壇觀主悶哼一聲，他頭臉，脖子，身上各處都彷彿冒出一道道符咒，且就像是鎖鏈一樣，不停緊縮！
「天蓬鎖魂，你陰神已不可出！」
羅彬已然感覺到，自己搖搖欲墜。
「然……后呢……」
「他，已無……作用……」
三壇觀主的話音，再度變得斷斷續續起來。
那個他自然指的就是羅彬。
忽然，羅彬感覺到身體一空。
是那陽神祖師離開了身體。
心跳很亂，四肢百骸的疲軟無力，讓羅彬更無法站起身來。
三壇觀主的注視更一直在他身上。
「你鎖我……十年……百年？」
「然……后呢？」
他斷斷續續的話音，更是空寂，更是在四周回蕩。
羅彬粗喘著，支撐著想要站起身來，勉強撐起來半截，卻一下子又撲倒在地。
艱難扭頭，去看周三命。
羅彬心神再度一驚。
先前的注意力都在三壇觀主身上，不知道什麼時候，周三命的頭，居然不見了？
其左右肩頭各自縫著一顆頭，周三命本身的頭卻不翼而飛！
不光如此，他身旁本身還有父子兩個陰神，同樣消失無蹤。
那些道屍也沒有再繼續念咒。
心跳一陣陣紊亂，羅彬心裡更清楚，周三命這是不要命了，捨棄了皮囊，帶走頭顱，是金蟬脫殼。
陽神劍灌口，可以使得陰神滌盪陰氣，將陰神斬殺！
周三命帶走頭顱，就杜絕了這種可能！
這意味著，他捨棄了自身。
壯士斷腕？
羅彬開始朝著道觀殿內爬去。
無論他是十全之人，還是他推斷的，身上那張符阻隔了某種氣息。
他現在都需要到周三命身旁去。
周三命身上應該還會有殘留的壽米。
他需要吃上一口，他需要二五精氣！
他需要借用這個天賜良機，去斬了三壇觀主！
可恰逢此時。
那蒼老的話音居然再度響起。
「是啊。」
「封你十年，百年，咒散，屍出。」
「真蟲使你更怒，卻更不形喜於色。」
「如此執念，你為當時第一出陰神羽化大屍，甚至月精灌注，你再玉化。」
「然後呢？」
「道屍下山，哀鴻遍野！」
羅彬獃滯了。
整個頭皮都在不斷地發麻！
這聲音是實質的，不是那陽神祖師魂魄說的話。
出陰神不是所有人都能看見，出陽神同樣如此。
否則三壇觀主不會一直重複，說出陽神干涉不了世間，不會再三說他沒有用，瀕死之人。
本來他面朝著大殿，看著周三命殘骸。
猛然扭頭。
場間只剩下一個活人了！
唐羽！
三壇斬陰劍就在唐羽面前！
先前，是那陽神祖師將劍扔開！
當時羅彬沒想那麼多，他只是認為，三壇觀主說了，他的身體承受不了陽神祖師用劍，陽神祖師也說了，不能用便不用類似的話。
隨後劍才被扔開。
那普普通通不著邊際的一扔，居然不是真的扔劍。
陽神祖師居然早就做好計算。
上身他，用道術控制住三壇觀主！
他的孱弱，瀕死，卻也有一絲威脅，讓三壇觀主不敢直接貿然亂來，卻也不夠警惕。
因為他本身就撐不住太久，陽神祖師就算多說幾句話又如何，無非是浪費時間。
眼下，三壇觀主又被鎮住。
唐羽的狀況，要比羅彬好太多！
放血取二五精氣，魂氣，本身就不是一次能將壽命奪取的手段。
再加上唐羽也吃了參須。
其損失的那點二五之精，早就被補全了。
「他！」
三壇觀主語氣一顫。
唐羽彎腰，拔劍。
「他，雲夢道場一弟子。」
「他，無十戒之卑劣，三百戒守全。」
「你難道不曾發現，他同此子一般，走至此地，屍獄道屍完全沒有反應嗎？」
「你難道不曾發現，他跟著此子走了半山，同樣未曾遇險？」
「他，十全無惡。」
蒼老的話音更為厚重！
唐羽，徹徹底底拔出三壇斬陰劍！
隨後，三步上前。
劍，高高舉起。
劍，重重落下！
劍，噗的一聲貫穿三壇觀主口中。
霎時，三壇觀主的惡屍身瘋狂顫抖，掙扎。
慘叫聲響徹天際。
大殿內的道屍卻無動於衷，並沒有出來幫忙，反而抬頭看著他。
齊刷刷的咒法聲響徹殿內。
「運身行、離口過、除惡想、拔逮根、絕聲色、儉愛欲、放玩習、洗污垢、無昏惑、不淫想、不追懷、無猶豫！」
「忍不可忍、難捨能舍、長齋清凈、守空無為、堅固不動、常行慈悲、心不妒忌、志不退轉，萬緣俱息、定性現前、無貪喜舍、慎獨無悔、豁落融通、體合自然、神入道境！」
這天仙大戒，回蕩不斷，飄散出大殿外，彷彿籠罩在三壇觀主身上。
三壇觀主還在掙扎。
其身上的絨羽，居然根根倒立！
其口中的劍，居然在往外推出！
隱隱約約，羅彬瞧見三壇觀主口中還有個瑩潤的物事。
屍丹？
是了。
羽化屍大多生丹。
堂堂三壇觀主，羽化惡屍，怎麼可能無丹？
他果真夠強，還能用丹來頂劍！
說時遲，那時快。
這電光石火間，唐羽一手掌心推劍，一手掐出訣法指天！
「玉清始清，真符告盟，元皇正氣，合會萬靈！五雷使者，六甲天兵，天蓬元帥，北帝酆卿！手執金斧，頭戴七星，焚燒鬼氣，斬滅陰精！」
「陰神歸正，邪魔不生！」
「急急如五雷大帝律令！」
喝咒聲響徹四方。
天際傳來滾滾悶雷聲。
頭頂的灰紫色霧氣彷彿被硬生生撕裂開來。
電蛇在厚厚的烏雲上閃過。
一道刺目的白光，使得雙眼幾乎暴盲。
當視線恢復，羅彬瞧見三壇觀主的身子，正在猛烈燃燒。
羅彬不止一次見過道士使用雷法。
也不止一次見過道士用火焚道術。
可天上的雷，成了地上的火，這還是他第一次見到。
那火焰熊熊燃燒，三壇觀主的身體就是柴。
一絲絲灰紫色的氣息不停從他身上炸出。
唐羽居然沒有後退，他一隻手還是死死的推著劍柄，哪怕是火燒到了他的手，他居然還是無動於衷！
劍，一點點的貫穿進三壇觀主的口中，三分之一，一半，隨後，劍尖從後腦勺下方，后脖頸的位置鑽了出來。
慘叫聲消失不見，灰紫色氣息瘋狂外泄，四溢。
唐羽這才後退數步。
他一條胳膊變得焦糊無比，甚至都沒流血。
隨後，唐羽身體窩起，同樣發出一聲慘絕人寰的痛叫。
整個人一下子軟倒在地，健全的手想要去捂著燒傷的手臂，卻又不敢去碰。
他痛得半個身子都在地上扭動，想要打滾，卻又不敢真的打滾。
陽神祖師，走了。
三壇觀主被劍灌口，正在兵解的過程中。
陽神祖師並沒有留下看結果。
唐羽撐不住。
或許，此刻那位祖師正在三壇道觀的某個房間窗戶內，看著外邊兒的一切發生。
頭頂的灰紫霧氣完全散去。
天，亮了。
十誡屍獄的怨氣衝天，以三壇觀主為核心，陰怨足夠遮天蔽日。
三壇觀主就相當於一個至關重要陣法的陣眼。
此刻陣眼被破，「陣法」則破，陽光便破開了一切陰霾。
當然，陽光照射的範圍還是有限的，斜斜射進三壇崖下，照射在了三壇觀主的身上，卻無法照射進三壇道觀的主殿。
整個三壇道觀都在三壇崖內部深處，規避了陽光。
可「天亮」依舊有作用，那些道屍不夠凶厲，更多是被屍獄所支配，它們便停了下來，沒有再念咒。
甚至空氣中開始瀰漫著濃郁的屍臭，一陣陣腐爛的味道四散開來。
失去了屍獄的陰氣，它們本身不想做凶屍惡鬼，因此屍身就無法維持穩定。
唐羽依舊在慘叫。
羅彬粗喘著，全憑毅力驅使，朝著大殿內爬。
爬的越來越近，臭味則越來越濃。
終於，爬到了周三命屍身近前。
被三壇觀主縫製至畸形的屍身，讓羅彬都一陣惡寒。
只不過，羅彬又覺得一陣陣可惜。
還是沒有將周三命徹底坑死。
不過，他也相當於身死了。
周三命用那麼多手段要保住自身性命肯定有緣由。
這一局，自己險勝！
抓住周三命殘屍，慢吞吞站起來，羅彬在屍身上摸索。
周三命陰神走的時候，帶走了相應法器，身上幾乎沒留下什麼東西。
找了半晌，羅彬總算摸出來一隻木葫蘆。
晃了晃，裡邊兒有米粒碰撞聲。
擰開蓋子，羅彬往嘴裡倒了一口。
生米要比壽土難咀嚼的多，味道也更古怪。
一邊硬著頭皮往下咽，一邊往外走。

第1068章
第1068章 你沒有劍，還能隨便殺人么
效果來得很直接，很剛猛，羅彬又有力氣了，能站穩，能走直。
等到了唐羽身旁，才瞧見唐羽左臂的慘狀，完全沒有皮膚，全部都被燒成了焦炭，就算唐羽沒有多碰到左臂，炭皮還是在剝落，模糊的血肉上還覆蓋著一片片顆粒狀的脂肪。
「唐兄，來，吃！」
羅彬要將木葫蘆塞進唐羽口中，將壽米倒進去。
唐羽卻牙關緊咬，怎麼都不肯開口。
他額間汗水豆大豆大一顆，青筋不停地抽搐著。
「唐兄？」
羅彬認為唐羽是因為太痛，導致身體應激了，喊了一聲，唐羽沒多大反應，他就要去掐開唐羽的嘴。
可唐羽依舊死死咬著牙關，饒是羅彬掐著其下顎骨，依舊沒能把嘴巴撬開。
哆嗦，唔囔的話音從唐羽口中擠出。
「生人……血食……吃……不得……」
唐羽本來眼睛也是閉上的，這會兒顫巍巍地睜開，疼痛，讓他滿眼血絲，且眼底都是一片血紅，是硬生生痛得掙破了血管。
「吃了，可以保……」
羅彬話沒有說完便停下。
他顯得沉默。
唐羽臉上擠出一絲笑容來，儘管那笑比哭還難看。
「祖師……說我……十全……」
「我……捅了三壇觀主……」
「羅先生……」
「我……可以死……卻不能做……違背之……事……」
唐羽終於撐不住了，身子一軟，徹徹底底地昏死過去。
羅彬反而因為壽米不停地起效果，身體狀況要比之前好得多。
他愈發的沉默。
這，就是區別了。
他從來沒有認為自己是十全之人。
因此能去竊三壇斬陰劍。
因此命在旦夕，且有需求的時候，他會果斷吃下壽土，現在吃下壽米，就如同當日吃下情花果一樣。
他不是活在臆想之中的人，沒有那麼多條條框框去自我約束。
當然，大方向他沒有問題。
月亮下山，天下太平。
他沒有對三壇道觀十誡屍獄置之不理。
只能說，除了這一切，他還有必須活下去的目標。
對比唐羽，常年活在雲夢道場，知道道場為什麼受困，無時無刻不渴望一個十全之人的出現。
乍然之間發現其實自己就是，甚至得到了三壇道觀陽神祖師的認可，唐羽又怎麼可能去破壞？
十全，是唐羽的渴求，更是無形中他的路！
日頭傾斜了不少。
陽光不光是能照射到三壇觀主的身上，也照射到了羅彬和唐羽的身上。
三壇觀主的屍身還在燃燒，散發著一股怪異的臭味。
羅彬抬頭看。
火中有著一條條白色的蟲子不停地蠕動。
三壇斬陰劍沒有因為火燒而變黑，反而銅色更深。
時間一點點的過去，羅彬在靜等，靜等火苗消失。
同樣，他也一直在吃，直至整個木葫蘆中的壽米完完全全被吃乾淨。
身體恢復到類似於剛吃了參頭的那種狀態。
羅彬不好形容自己眼下情況如何，總之，不會是行死相，可也好不到哪兒去。
夕陽出現，泛紅的陽光使得三壇崖內部都一片金紅，反而在這個時候，光能完全照射進道觀內。
每一扇窗戶都像是被火覆蓋，在熊熊燃燒。
當然，那只是像，實際上沒有燒起來。
之所以會那麼像，還有一個緣由，三壇道觀真的被火燒過，很多木樑處都布滿了焦炭痕迹。
疲倦感終於涌了上來，羅彬覺得一陣陣昏昏欲睡，那股身心俱疲的感覺終於忍受不住。
他晃晃悠悠要倒下的時候，腳步聲響起。
一咬舌尖，羅彬迫使自己恢復清醒，又拿出一片鐘山白膠含服。
人影從三壇崖一側出現，是以唐徽為首的雲夢道場人。
唐鶴壽跟在唐徽旁側，其餘長老，門人弟子則在後方。
「嘶！」
唐徽臉色分外震驚，他腳下速度更快。
「羅先生！」
到了近前，他立馬攙扶羅彬。
長老們駭然無比地看著殿內情況，又看向還沒有燃燒盡的三壇觀主。
「他……兵解了？」唐鶴壽語氣透著一絲慌張。
唐徽繼而緊張問道：「羅先生……都發生了什麼？」
「先前三壇觀主已經上了雲夢道場，他在尋劍，我們都在躲藏，忽然，他消失了。我們猶豫很久，直至聽見天雷滾滾，才從道場出來，不敢到崖台前端來看，就守在瀑布位置，瞧不見確切。」
「你誅滅了他？」
羅彬這才恍然大悟。
原來，三壇觀主回到道觀內，不光是滅了火。
怪不得他一直沒有折返，原來是去找三壇斬陰劍了。這才給了周三命布局的時間，也給了他充足的算計機會。
不光是唐徽，所有人都在看著羅彬。
以至於無人注意躺在地上，傷勢極重的唐羽。
不過，羅彬之所以一直沒走，是因為唐羽雖然看似傷重，但不致命，沒有露出死相。
還有，三壇斬陰劍還在三壇觀主口中。
萬一周三命還在附近呢？
當然，周三命出現在這裡的概率性已經很低了。
三壇觀主那麼對周三命，都沒有讓周三命捨棄皮囊肉身。明明可以坐山觀虎鬥的時候，周三命卻割首而逃，只有一個緣由。
怕陽神祖師一劍灌口，讓他也兵解。
只是，羅彬不能冒險。
因此，一定要拿到三壇斬陰劍，才會放心離開三壇。
思緒須臾間閃過。
羅彬的視線從唐徽臉上挪開，看向地上躺著的唐羽。
「這劍，是唐兄刺進三壇觀主口中的。」
「他，才是你們要找的十全之人。」
「我，只是發揮出了我應該有的作用。
簡簡單單三句話，讓場間所有人都寂靜無聲！
一時間，夕陽也那麼刺目。
「快！把唐羽扶起來，送上道場去治傷！」
唐徽立馬開口，額頭的汗珠是豆大豆大一顆。
「我暫時不會離開。」羅彬視線挪至三壇觀主身上，尤其是看著三壇斬陰劍。
「這……」
唐徽眼皮又一陣狂跳。
沒等他說話，另一個長老忽然小心翼翼說了句：「這是屍蟲，中屍白……這個火，應該是三壇道觀的五雷斬魂咒引起的雷火，不對勁啊……沒有道士還活著……」
「還有……他沒有兵解成功，中屍白還在，陰神就還在，怪不得他執念那麼重，三屍蟲啊……」
聞言，羅彬心頭都一陣發寒。
這樣都沒魂飛魄散？
當然，羅彬面色的變化不大，畢竟他沒有見過兵解的過程，萬一就是這種速度呢？
兵解成功，就是出陽神。
兵解失敗，就是魂魄中的陰氣被焚燒殆盡，最終化作齏粉，煙消雲散？
有人將唐羽抬起來了。
還有人看看唐徽，又看看道場大殿內，明顯是在等下令。
隨著唐羽被抬走。
唐徽低聲又道：「去將那些道屍全部收斂，幾位長老，你們看誰願意留下，和我在這裡陪羅先生守著三壇觀主，想要回去的，就回到場內主持大局。」
場內長老九人，是算上唐徽的，沒算唐鶴壽。
有兩人離開，兩人和門人們一起去處理殿內屍身，剩下幾人都在三壇觀主身旁守著。
「羅先生，還不知道你方不方便……」
唐徽試探性的詢問。
鐘山白膠的藥效很好，羅彬精神上的倦怠乏力恢復了七七八八。
壽米的功效也讓他身體又恢復了些。
羅彬思索片刻，將先前發生的事情，捋順說了一遍。
不知覺間，天黑了。
唐徽等人一個個面面相覷，眼中是駭然又駭然。
羅彬並沒有隱瞞周三命的存在。
這件事情唐羽也知道，沒必要騙雲夢道場。
「三出陰神，著實讓我長了見識，還是三壇觀主夠凶，才能將他制服，陽神祖師又誅滅觀主，這就形成了一個閉環，只不過，讓陰神棄身而逃，著實可惜。」唐徽重重嘆氣。
「這也算命數吧？那人命不該絕，畢竟三壇道觀很混亂，陽神祖師也無法顧及到他。」另一個長老搭話。
唐徽點點頭，隨後皺眉看著三壇觀主，低語：「恐怕一時半會兒，火苗並不會熄滅了。」
「很少見，不過並不是沒有發生過，典籍上有記載，陰神的陰氣足夠重，陽神劍也未必能夠滌盪陰氣，那樣一來，陽神法器會受損，陰神依舊存在。」
「現在，法器和他形成了平衡。」
羅彬心跳落空半拍，皺眉問：「什麼意思？」
「這……」
唐徽臉有些發紅，一時間沒說出話來。
這時，反而是唐鶴壽開了口，他語氣雖然沒有先前那麼冷硬，但十分直接：「你不能帶走三壇斬陰劍，現在相當於劍成了鎮物，一旦拔掉，三壇觀主就會恢復凶氣，雲濛山又要被屍獄覆蓋。」
「還有，雖說場主之前答應過，要將三壇斬陰劍贈送你，但也有一個前置條件，你要兵解了三壇觀主，眼下，三壇觀主是唐羽兵解的，那這劍也應該屬於唐羽，你不能因為將其竊取走，就當成自己的東西了。」
「就算你是先天算場主，就算你是三危山苗王，就算你有本事照出我們的魂魄來，你也不能強搶法器吧？」
接連三個就算，唐鶴壽眼神透著一絲絲冰冷，還有濃濃的排斥抵觸。
另一個長老微眯著眼，盯著羅彬說：「還有，你沒有劍，還能隨便殺人么？」

第1069章
第1069章 我雲夢道場之物！
此時此刻，羅彬身旁共有六個長老。
唐鶴壽和最後提問那人，敵意逐漸浮現在了臉上。
唐徽和另外三人，卻顯得遲疑和搖擺。
隨之，唐徽咳嗽了一聲，說：「唐濱二長老，你這話，未免偏頗了，所有人都清楚，場主為什麼會死，我們更清楚，雲夢道場不可對先天算冒犯，我們都曾出口阻攔過場主。」
羅彬沒說話，唐徽的表現尚算還好。
其實他對整個雲夢道場好感並不多，主要集中在唐羽，以及那些淳樸的村民，沒有算計的弟子身上。
他會直接放棄用爬山壁的方式離開雲濛山，大多因此。
這裡有堅持相信先天算的人。
這裡也有大量無辜的人。
月亮下山，天下太平。
羅彬不能違背了先天算的訓誡，否則就對不起祖師的認可。
可這不代表，他會對其他人的陰陽怪氣逆來順受。
那個二長老唐濱點了點頭，說：「是這樣沒錯，可大長老，我沒有說過要冒犯這位先天算未出黑的場主吧？」
未出黑，場主，這兩個詞唐濱咬得極重。
緊接著，唐濱又道：「說到底，我們在雲濛山受困那麼多年，先天算有來過一個人么？」
「是，先天算湮滅了，才會無人前來。」
「那，機緣巧合得到傳承，是真的靠了自己的本事，還是說先天算別無選擇，只能選他？」
「我不想討論這個點，我只知道，雲夢道場沒有忘恩負義，不會傷害先天算的人。」
「還有，雲夢道場也不會任人宰割。我們一切按照規矩行事，羅彬答應了場主的條件，兵解三壇觀主，可以帶走三壇斬陰劍，事實上，他就是沒有完成這件事情，若還要強行帶走劍，那就是搶！」
「先天算不會搶人法器，如果搶，那他就不是，說不定他的傳承都是搶來的！」
「自保，就可以用任何手段。」
這一大番話，唐濱繞來繞去，終於，臉上浮現了冷冽殺機。
「你，可以走了。」
他抬起手，做了一個請的手勢。
唐鶴壽同樣抬起手來，分明就是送客。
羅彬眉心擰起一個疙瘩。
「怎麼，你真要搶么？」唐鶴壽陰陽怪氣地說。
緊接著，他又冷聲道：「你要無視三壇觀主的詐屍？別忘了，你沒有那個本事對付他，你不是十全之人，你如此孱弱，搖搖欲墜，陽神祖師也不會上身你，還有，你行如此惡劣之事，他真要上身，也只是擰斷你的脖子。」
「住口！」唐徽的聲音極大，整張臉布滿怒容。
主要是唐濱和唐鶴壽你一言我一句，兩人說得太快，根本不給旁人開口的機會。
還有，他們所說的話，是真讓唐徽打心眼裡發顫。
同在一個道場，同在一個屋檐下生活了大半輩子。
唐徽都不知道，他們的人性居然能卑劣到這種程度？
「大長老，住什麼口？守山長老沒說錯吧？難道你想將三壇斬陰劍拱手讓人？你無視屍獄這些年對雲濛山的影響，你無視三壇觀主可能會再詐屍的風險？你要吃裡扒外？那你還當什麼副場主？」唐濱聲音變高，更高，最後成了質問！
「諸位長老，你們認為，我說的對么？守山長老說的對么？或者你們覺得，唐徽說得對？」
話語間，唐濱抬手，直接指著唐徽的臉！
「放肆！」唐徽同時抬手，一巴掌抽向唐濱的手背。
說時遲，那時快。
兩個長老驟然上前，一人抓住唐徽手臂，一人按住他肩頭。
餘下兩人則稍稍後退兩步，是擋住了三壇觀主的屍身，生怕羅彬靠近似的。
「我本以為，道場內清醒的人只有我和守山長老，沒想到，諸位長老同樣人間清醒，只有唐徽渾噩，恨不得將整個雲夢道場拱手送人，看來，我們要另選大長老，同樣另覓場主了。」唐濱一聲長嘆。
「你還不走嗎？」他又一次視線落在羅彬身上。
羅彬閉了閉眼，再睜開。
他深深看了一眼唐濱，再看一眼唐徽。
唐徽臉色鐵青，掙脫不開另外兩個長老，眼神中透著焦急。
其餘人則冷眼看著他，眼神都是送客，還有濃濃的警惕。
其實，當知道三壇觀主眼下情況的時候，羅彬就清楚，三壇斬陰劍是帶不走了。
別說雲夢道場怕後果，羅彬也不想三壇觀主這樣執念濃郁的羽化惡屍恢復自由身。
尤其是三壇觀主現在的執念不是守在雲濛山上，而是要下山。
他不可能將一口大屍放下山去。
只是，還沒等他發表意見，唐鶴壽和唐濱兩人就露出了醜惡真面目。
除了唐徽，其餘長老也是一丘之貉。
這地方，就算是求著讓他住一夜，他都不會住。
視線瞟向大殿內，羅彬徑直走了過去。
那些長老眼神透著忌憚，卻並沒有多言。
唐濱和唐鶴壽一樣目光冷冽，注視著羅彬的一舉一動。
很快，羅彬到了周三命的殘屍旁。
地上還躺著一根小臂粗的樹榦。
三壇觀主道侶的寄身之物，九瘤白花樹。
撿起來，上邊兒依舊有之前綁好的繩索，羅彬將其掛在肩頭。
大殿內還有兩個長老，以及不少弟子，全都驚疑地看著他。
羅彬面無表情，轉身離去。
他剛走過那些長老，走過三壇崖的範圍。
唐濱忽然喝道：「慢著！你還要交出幾件東西，場主身上的法器，被你竊取走。那是我雲夢道場的信物！」
「他曾給了你一截樹心，以及這一棵完整樹榦，你同樣必須留下！」
唐鶴壽隨之開了口，幽幽道：「還有那盞燈籠，你摘了紫花做成，同樣是我雲夢道場之物！」
這一霎，兩人臉上浮現的情緒，是貪婪，還有一抹得意。
羅彬再一次皺眉。
他明白過來了。
是因為他直接要走，沒有做什麼，導致這兩人開始蹬鼻子上臉，變本加厲？
不拿三壇斬陰劍，是因為的確不能拿。
不多說其他，是因為沒有必要。
還有一點，他給唐羽的面子，更是給那位暗中陽神祖師面子。
畢竟，他拿著大丹。
畢竟，除了三壇斬陰劍，他該拿的沒少拿。
當然，九瘤白花樹是他自己砍的。
唐高濟的法器，是其妄圖對他動手，要付出的代價。
先天紫花燈籠，更是先天算的法器，更不可能留下。
唐濱緊跟著開口，喝道：「羅彬，放下東西，你就可以安然無恙的下山了！勸你不要……」
「艮山上，虛空下，艮空觀。」
「胃潰糜爛，神空虛浮，焦灼不安！」
羅彬沒有多餘的任何一句空話。
直接就是言出卦成！
唐濱悶哼一聲，捂著胸腹的位置，顯得極其痛苦，其雙眼又分外恍惚，像是失了神智。
不僅僅如此，他額間汗珠豆大豆大冒出，更流露出濃濃的不安。
毫不猶豫，羅彬用出了變卦！
「空山內省，止而悟道。」
顫巍巍的，唐濱抬起手來：「我非惡徒，他以言出卦成傷我，絕非善類！我就不信，他沒了劍斬魂，還能說死我們所有人！」
「他膽敢說，就必然被反噬而……」
言出卦成不是那種一擊必殺的手段，而是冥冥中命數的鎮壓，博弈。
正因此，唐濱能有更多舉動，說話無礙。
卻也偏偏因此，唐濱噗的一大口血噴出！
整個人顯得更萎靡，噴血之後，嘴裡還不停的嘔血，軟軟跪倒在地。
先天算就是如此。
言出卦成的前半截是狠厲的。
變卦卻留有餘地。
可人皆盡如此，鬥起來的時候，不會有人願意停下來好好說話。
是，唐濱的確沒有更多舉動。
可這一道言出卦成的變卦，是要放空一切去自我反省，話都不能多說！
觸動變卦，則讓本卦的傷害變本加厲！
至於羅彬，他的確感受到了意識的刺痛，雲夢道場的實力普遍不高，還有就是羅彬的魂魄過於厚重，說倒一個長老都沒有反噬。
唐濱所言也沒錯。
能說一個，全部呢？
此時此刻，唐鶴壽忽地抬手，其眼中更是殺機凜然：「所有長老，直接……」
羅彬頭稍稍一歪，手中掐出個怪異訣法，口中發出更古怪的聲響。
嗖的一聲，黑影從他頭頂竄出。
三煉蛇蠱一口咬在唐鶴壽的鼻子上。
血珠冒出的那一瞬，唐鶴壽雙目頓然死灰，砰的一聲，他重重跪倒在地。
這只是一個開始，羅彬另一手按在胸口，直接劃出一道符來。
人皮衣中的僧鬼瘋狂竄出，始安雙手合十，道了一聲阿彌陀佛，竟然躥向唐鶴壽的屍身。
唐鶴壽剛死，他那架勢，就要上身，借屍還魂！
場間頓時大亂！
壓住唐徽的兩個長老都驚慌鬆手，趕緊後退。
大殿內的弟子們更是大驚失色。
羅彬畫符那手得空，從懷中摸出一個塤來。
塤孔置於唇邊，稍稍用力吹，幽幽然的塤聲就響起。
成片成片的蠱蟲從背包中鑽出。
這地方本來就是背陰面，常年屍獄環繞，毒蟲更是不少，從四面八方湧來！
「天吶……」一個長老驚慌大喊：「快住手！」
「呃啊！」又一個長老慘叫出聲，是一條蜈蚣蠱正在鑽進他的鼻子。

第1070章
第1070章 沒有劍，卻有蠱，有鬼，更有卦！
雖說羅彬給雲夢道場定調，整體實力不強，但那也是對比其餘遮天地，真要說世間道場，這裡每一個人的陰陽術，都不會弱於張雲溪，最多是歷練不夠，心性不夠。
羅彬能夠直接在他們面前有如此大的碾壓。
全憑陰陽先生的弊端，就是不好單打獨鬥。
是他的退讓，讓這些人太囂張，忽略了他不光是先天算的人，更是苗王，這些人更弄不清楚他的底細，他身上還有那麼多鬼。
就算是讓秦天傾在這裡，近距離面對羅彬，秦天傾也無法順利的施展天機神算陰陽術，無法布局埋伏，一樣會在蠱蟲和鬼，以及言出卦成的中傷下落敗！
大殿門前，忽然燃起一道火光！
是裡邊兒的兩個長老不知道放出什麼東西，燒出一大圈火，導致蠱蟲無法靠近。
同時，弟子們又取出相應鎮物法器，快速布局！
僧鬼無法迫近，蠱蟲也鑽不進大殿內。
這些人有反應時間，也有距離空間，就能施展手段了。
只不過，其餘長老哪兒有那麼好的運氣？
除了一個唐徽站著，三煉蛇蠱盤在他頭頂，他不敢寸動，另外三個長老都在地上不停掙扎。
始安上身了唐鶴壽的屍身後，更是走到唐濱身前，雙指拽出唐濱的舌頭，口中不知道念著什麼話，唐濱在痛苦的哀嚎。
言出卦成就給了他極重的傷害，拔舌更是痛苦無比。
這不是全部，還有蠱蟲正在往他嘴裡鑽。
不多時，唐濱整個嘴裡都塞滿蠱蟲，他雙目圓睜，唔囔的一個字都發不出來了。
另外那三個長老則在滿地打滾，不停的求饒。
「人性，的確經不起考驗。」
「就像是偌大的雲夢道場，好人沒幾個。」
「我是講規矩的。」
「他們出言不遜，我也沒有搭理，只是要走。」
「他們想要的，太多了。」
羅彬抬頭，目視著唐徽，問：「你管理的了這些劣根嗎？」
「或者說，你能維繫住讓他們不生事端，一直到唐兄有接掌雲夢道場的實力么？」
「我……」唐徽臉色微微一變，瞳孔再度緊縮：「你想要做什麼？」
「他們兩個，直接想殺我，和唐高濟沒什麼兩樣，我殺他們，一報還一報，死不足惜。」
「這三人，算上大殿內兩人，還有回道場的兩人，你可否控制的住？」羅彬又一次問。
唐徽的眼中多了一抹驚懼。
他明白羅彬的意圖了。
「別殺其他長老……」
唐徽這話，聲音都不敢太重。
頭更深深低下。
「也……別殺唐濱。」
唐徽再抬頭，額頭上汗珠直冒，他立馬說：「你不要誤會……我不是還想保他……他的言論，能引起其他幾個長老的貪念，純屬是雲夢道場劣根深重，可長老若死太多，道場大損，傳承也會受影響……」
「我會用戒律好好懲罰他，讓他意識到自己的錯……」
羅彬眉頭再皺。
他邁步，停在唐濱身前。
「退下。」
話語間，借屍還魂了唐鶴壽的始安鬆開唐濱舌頭。
乾嘔聲中，唐濱吐出不少蠱蟲，他整張嘴都是腫起的，整張臉更惶恐。
」放……放過……」
羅彬從身上再抽出兩物，赫然是六陰山的法器銅棍。
一根，插進唐濱肩頭，另一根，猛地往上一抽！
第一下，唐濱痛苦慘叫。
第二下，他整個人眼神渙散，神志大損！
「血桃木，是先天算髮現，三壇道觀是看守，你們是守望相助。」
「紫鬼燈籠花地，是先天算種下，你們也只是看守，於情於理，我帶走它們，沒有問題。」
「殺人者，人恆殺之，我沒有你們的貪念和惡毒。」
「你這條殘命，就留在這裡受苦吧。」
羅彬拔出銅棍。
殺唐鶴壽，是因為唐鶴壽從始至終，敢說敢做。
這樣的人，留不得。
而唐濱，一直藏著，關鍵時刻才冒出。
這種人，膽量不夠大。
還有，死，說到底還是便宜了一個人。
神志不清醒，身中蠱毒，又要時刻遭受山門懲戒，付出的代價更大，也算是羅彬給另外長老敲響的警鐘。
當然，他那樣問，也是警鐘的一種，讓其餘人怕。
怕到底，就不敢怨恨，不敢報復了。
再加上唐徽的存在，事後唐羽這個祖師能上身的十全之人，必然能接管雲夢道場。
這才是羅彬目的。
如果殺了所有長老，那無論這些長老為什麼被殺，都會結下死仇。
他沒有害雲夢道場，反而是在幫。
那就沒必要弄得都收不了場。
隨後，羅彬再度吹塤，散了毒蟲，收回蠱蟲，又收走所有僧鬼，包括始安。
三個長老滿臉的細傷，大殿內的弟子和長老不敢出來。
唐濱躺倒在地上，歪著頭，咧著嘴，雙眼中儘是傻笑。
「請您進道場內休息……」
唐徽鬆了一大口氣，立馬又做了個邀請的動作。
「不必了。」羅彬搖搖頭。
邁步，羅彬朝著下山的方向走去。
完全出了三壇崖，再走出山脊的範圍。
羅彬能感覺到，一直有人在看著他。
本身羅彬是不想回頭的。
可冥冥中的感應，又讓他扭過頭去。
的確，三壇崖下不少先生都在望他身影。
這不是最重要的。
最重要的是，三壇崖上站著一個人。
距離遠，其模樣看不清晰。
可羅彬還是能確定，那就是三壇道觀的陽神祖師！
羅彬正想要躬身行禮。
那陽神祖師居然微微躬身。
羅彬腦子都一陣空白，再等他回過神來，陽神祖師早已不見蹤影。
夜空中不是圓月，是細細彎鉤，兩端充滿銳利感。
最終，羅彬還是彎腰行了一禮，這才徑直下山。
沒走多久，羅彬又覺得一陣疲累，索性沒有繼續往下走，找了個相對平坦的地方，躺下來休息。
夜晚不算太漫長，次日天明，陽光撒在整個山坡上，碧綠的草葉帶著晶瑩露珠，空氣中瀰漫著一股股花香。
羅彬用九瘤白花樹當拐杖，再一次往山下走。
身上沒什麼吃食，只能遇到有野果子的樹摘上一些，勉強果腹。
至中午時分，羅彬遇到了一具屍體，是同行上山那群旁門左道的一員。
因為此前一直在屍獄中，屍體被陰氣侵蝕沒有什麼腐壞，身上背包尚且乾淨。
羅彬找到了不少肉脯，穀物棒，壓縮餅乾這一類吃食。
吃飽了后，羅彬整個人都舒服多了。
沒有繼續趕路，遠離屍體，坐在一處敞陽的石塊上休息。
羅彬先將先天紫花燈籠又裝進背包中，隨後取出了那枚嬰兒拳頭大小的丹。
此時此刻，羅彬依舊不知道這丹叫做大丹，只知道稱呼為陽神丹。
陽光下，泛黃的丹身彷彿流光溢彩。
一陣陣蓬勃而出的氣息，分明是陽氣！
在屍獄中，這些陽氣就彷彿內斂，並沒有展示出來。
「足夠抵擋陰神入體的丹……」羅彬眼皮微跳。
雖說，三壇斬陰劍沒有帶走。
但這枚陽神丹，價值真的比三壇斬陰劍低嗎？
退一萬步說，本身他的預期就只是九瘤白花樹。
樹得到了。
不僅僅如此，還有一截多出來的樹心。
三壇斬陰劍的確是雲夢道場的至寶。
那些長老沒出現之前，三壇觀主若是被乾淨利落的兵解了，他直接帶走劍也就帶走。
先前那種情況，他的確拿不走。
這就是冥冥中的命數，他能用，卻不屬於他。
陽神丹卻是陽神祖師親手贈與。
這丹沒有多餘的生氣，至少現在他知道一個用處，就是護體。
那除了護體呢？還有什麼效果？
看了良久，羅彬又將陽神丹收了起來。
臨了，低頭拉開自己的衣裳。
羅彬這才發現，人皮衣竟然都有了一些損傷。
儘管它是穿在身上的，還是因為陽神丹被影響？
羅彬才立即脫下人皮衣。
陸巳的魂魄出去了，這衣服就沒必要貼身。
羅彬又想到了一個人。
陸泯。
陸婺被三煉蛇蠱直接殺了，陸泯卻還有命在。
現在的陸泯，應該也在三壇道觀里？
周三命能陰神離體自己走，不可能帶走陸泯。
羅彬默了片刻，再扭頭，看向三壇道觀的方向。
周三命，應該下山逃走了吧？
陰神出體，應該會找個人奪舍？
就算周三命再怎麼大膽，也不太至於找雲夢道場的人？
畢竟……陽神祖師隨時能上唐羽的身。
留在雲夢道場，必死無疑！
周三命吃了大虧，卻也後患無窮。
極力驅散心頭雜念，羅彬沒有再去想那麼多。
休息了好一會，體力恢復了些，羅彬這才起身，繼續朝著山下的方向走去。
又一次經過了栗樹林，再然後，就是較為安全，只有魘鬼出沒的地段了。
白天，魘鬼也出不來。
羅彬沒有休息，趕著時間繼續往山下走。
終於，在太陽落山之際到了先前停車的地方。
車，居然只剩下兩輛，其他的都被開走了。
本身這裡應該留下司機接應，也瞧不見半個人影子。
羅彬一陣沉默。
是因為他們上山太久，沒人下來，因此接應的司機都離開了？
簋市這些人，完全沒有沈東靠譜，羅彬搖搖頭。
忽地羅彬瞳孔微縮，四掃周圍，警惕道：「出來！」

第1071章
第1071章 偶遇
一側是雲濛山的山坡，四周都是樹林子，以及一塊尚算平坦的空地，樹沒有那麼密集。
按理來說，這地方很難藏人，可偏偏……羅彬瞧見了很多人出現在視線中。
下一刻，羅彬才明白，這些人是站在相應的卦位上躲藏。
回溯可以看穿卦位，只不過他也不是隨時隨地都回溯。
四周至少有八人，全部面色格外警惕，朝著他緩緩靠近。
一眼，羅彬就從這八人穿著中看穿他們的來路。
六陰山？
每一個道場，道觀，甚至於地宮，他們的裝束穿著都太獨特，因此，衣裝就無法隱瞞他們的身份。
心咚咚跳動，羅彬立馬就明白，六陰山人是追著周三命來的了。
不過他則不一樣，他穿著的是普通的登山服，並非什麼唐裝。
思緒快速掠過，羅彬是在思索對策，還有，這群人怎麼會大白天滯留在這裡，而不是繼續追捕周三命？
周三命的烙印打在陰神上，就算是身死也絕不可能擺脫追捕。
很快，八人將他包圍。
「你，乘坐這兩輛車而來？」
「你的同伴呢？」
這群人大多三四十歲，說話那個嘴唇稍厚，眼睛狹長，顴骨更高聳。
「死了。」
羅彬面不改色，臉上同樣浮現出警惕。
內心警惕是真的，表面的警惕卻是故意做出來給這群人看的。
眼下，不能出紕漏。
這群人絕對不是六陰山全部的人手，能追周三命，絕不可能派遣普通弟子。
一旦出紕漏，很有可能他就會落入六陰山人手中。
「死了？」為首那人皺了皺眉，忽地抬起手，做了個手勢，頓時其餘七人像是鬆弛了幾分。
「閣下見諒，我們來此地有幾天了，先前屍氣漫天，隨後天雷滾滾，因為一些特殊緣由，我們沒立即上去，這山上有什麼兇險？」
「對了，在下周舫。」那人和羅彬拱手抱拳，敵意和警惕感明顯降低。
六陰山不是所有人都有問題，這一點羅彬很清楚，就像是神霄山一樣，有問題的只能說是少部分。
他們真要是無惡不作的話，根本不會選擇自裁那麼多人，只為給周三命一個烙印，讓他逃不掉。
只是，因為陸侑，陸酈，陰差陽錯導致羅彬和六陰山結下死仇。
「唐羽。」羅彬面不改色，聲調更不變。
這一次，他沒有再用自己的名字了。
眼下的六陰山人太多，必然還有個對等周三命的高手，他不能再引起更多注視。
可這也有問題。
在這幾人面前撒謊，就得騙過他們。
要瞞騙陰陽先生，要麼實力絕對超出，要麼就得命數強過對方，才能讓對方看不穿，摸不透。
心愈發沉穩，羅彬儘可能沒露出馬腳。
「閣下是先生？或亦旁門左道？」
抬起手來，羅彬掌心中多了一條蠍子，尾鉤微微晃動。
」三危山，千苗寨。」
羅彬沉聲回答。
他這就不算撒謊了，因為他本身就是半個苗人，更是苗王。
霎時，除了周舫，另外七人明顯多後退兩步，眼中多了兩分忌憚。
「三苗擅蠱，外出走動的倒是少見，閣下是同什麼人上的雲濛山？」周舫再問。
「一名先生，其餘都是旁門左道。」羅彬換了一種方式，沒有直接說簋市。
他不能所有話都撒謊，因為他實力不一定高過對方，只是魂魄命數夠厚重，一兩句話或許能瞞過去，多了必然出問題。
那個沒有露面，至少比擬周三命的高手，萬一要校驗他的話，那就是自找死路。
「先生來自何處？年紀多大？什麼姓名？」
「你們被什麼人所殺？」周舫問題接二連三。
羅彬心頭微沉，他回答：「龍良，簋市，他死於我們自己人之手，這山上有一座屍獄，十分恐怖，全部都是道士凶屍，其餘旁門左道竭盡被道屍殺死，我僥倖逃生。」
話語間，羅彬腦子裡轉速更是飛快，心頭微微一凜，有了主意。
沒有停頓，羅彬繼而接話又道：「我和另一個同伴，中途又遇到一人，我奉勸你們最好不要再上山，那個人極為恐怖。」
這番話，羅彬更沒有撒謊了。
他只是摘取了一部分內容，講他和唐羽遭遇。
不是他想多聊，是這群六陰山的人沒有讓他走的意思，那他就走不了，必須將對方的注意力從他身上移開。
「恐怖？」
「說來聽聽吧。」
周舫若有所思，尤其是看著羅彬的頭髮，眉毛。
「他讓身旁兩人割了我朋友的喉嚨，放血，混入土中，這是一門極為歹毒的邪術！」羅彬言之鑿鑿。
周舫瞳孔緊縮，其身旁七人相視一眼，頓露出興奮之色。
一人走至周舫近前，低語兩句。
其聲音很小，羅彬完全無法聽見，卻從唇語分辨出來，對方是在說，兩位殿主還沒有醒來，怎麼辦？
這使得羅彬心一凜再凜！
兩位殿主？
他之前和六陰山的人接觸，大抵知道，他們中最厲害的就是殿主？
周零這種堂主，雖說很強，但不是真正的高手。
周三命好大的牌面，不會是將六陰山最厲害的高手吸引來了吧？
周舫稍稍抬起手，豎起雙指，是示意那人不要繼續說下去。
「偷壽之術。」周舫道。
「看來，你是在簋市出了那件事情之前，就已經到了此地？」周舫忽然問。
「出了什麼事？」羅彬接話。
心卻落空半拍。
他明白，自己出現疏漏了。
如果他是簋市人，應該就會知道六陰山圍堵周三命的事情，更應該認識周三命，而現在他所說，卻明顯是不認識。
「倒是無礙，和你關係不大。」周舫搖搖頭，又道：「仔細說吧。」
羅彬這才微微鬆了口氣。
他儘可能簡明扼要，說了一番他調整好的內容。
大抵就是，他和朋友想要避過屍獄中的危險，卻遭遇群屍，才發現群屍正在包圍三人，純屬他們遭受無妄之災，他們被取壽之後，為首那個被叫做祖師的人，折磨了一個女鬼，招引來了一口羽化惡屍的道士，最後濃霧大作，所有人都被挪到了山中一處道觀。
道觀群屍將那人封死在一處地方，頭上縫補兩個頭，手腳同樣縫上手腳，那人身旁還有兩個和其年齡不同，模樣卻相似的魂魄，顯得很痛苦，像是遭受莫大折磨。
這番話語間，羅彬發現周舫等人眼前是一驚再驚，其餘幾人快站不住，周舫也顯得極為急迫。
「兄台，方向在哪裡？」周舫立馬又問。
無他，到了雲濛山之後，周三命的烙印就沒有那麼精準了，只知道人在這座山上。
再加上六陰山內應該是出了什麼事兒，兩位殿主都同一時間入定。
六陰山擅使魂魄，殿主是分離了一絲魂，留在山門內，若發生什麼事情，便能感應。
當然，他們覺得事情應該不算大，不然的話，弟子也能離山，那樣就能電話聯繫到他們。
「我不確定方位，我只知道，那裡有一片掛滿了心的桃林。」羅彬搖搖頭。
他現在是別無選擇，只能將六陰山的人引過去。
唐徽等人應該會撤離的，也不可能一直將三壇觀主的屍體留在原地。
作為一個遮天地，雲夢道場不可能解決不了這種變數。
況且，他們有時間，有反應的能力，六陰山的兩個殿主只要不出手，應該不會發生什麼大事。
就算髮生了，那時候他們知道自己叫羅彬，自己早就跑出不知道多遠了。
最重要一點，這些六陰山的人非惡，就更不可能胡亂殺人。
「就是你砍下這棵樹的地方？」周舫忽然看著羅彬肩頭。
羅彬眼神頓警惕起來，霎時，他掐訣，背包里頓時爬出細密蠱蟲，不停的覆蓋他身體。
「且慢！」周舫立即做了個制止的動作，後退數步。
羅彬眼中卻儘是警惕，沒有再流露出信任。
「該說的，我都說了，你還想要問什麼？」
「或者說，你們本來就沒什麼好心？」
羅彬語氣都變得急躁許多，就是那種被問多了話，又擔心自身安全的人，開始控制不住情緒的反應。
「閣下不要激動！」另外一人立馬開口，沉聲道：「蠱蟲有毒，莫要失手傷了人，那就不好說了，我們沒有敵意，不會想搶你的東西！」
正當此時，一聲驚聲尖叫驟然響起！
緊跟著，是第二聲！
這兩個聲音都顯得格外悲憤，痛苦，悲哀！
周舫等幾人臉色驟變。
有人不安道：「兩位殿主這是怎麼了？山門出大事了？不對啊？」
周舫臉色鐵青，立馬朝著一個方向疾走。
六人疾步跟隨，只留下一人，略急躁的瞟一眼七人方向，又沖著羅彬做了一個請的手勢。
「兄台，還請跟我過去。」
「你的消息對我們來說有大用，還需要你多提供一些，放心，我六陰山有重賞。」
「是嗎？」羅彬微眯著眼，他餘光從周舫幾人身上挪開，才說：「賞賜我什麼？你們出手，聽說很闊綽？」
羅彬聲音不大，再加上周舫幾人走遠了，不會被聽見。
「什麼？」最後那人稍稍愣了一瞬。
隨之，那人雙目陡然圓睜：「你怎麼會……」
羅彬抬起手來，中指和大拇指間夾著一枚銅珠，驟然射出！

第1072章
第1072章 六陰山連我都敢抓，我不敢吃他一個孫輩？
前面那句闊綽，的確是六陰山人對所有人展現出來的一面。
隨後使得那人震驚的，自然就是銅珠。
一切都在羅彬的精準控制中。
銅珠啪嗒一聲打在那人頭頂。
那人雙目頓時失去神采，直挺挺朝著一側倒下。
一枚銅珠的效果只是收魂，可以放出去，人自然會清醒。
羅杉那張臉已經和六陰山是死仇了，六陰山只是略微出手，直接不給人立錐之地。
羅彬自不會繼續和六陰山結仇，不過，他也不能冒險去接觸那兩個殿主。
至於銅珠來處，等這群人見到周三命的屍身，自會去聯想。
當然，山上還有陸婺的屍體，能給六陰山人的「答案」就更多。
羅彬上前，在那人身上搜刮一圈，又找出一個小布囊，足足有二三十枚銅珠。
這使得他喜不勝收。
正要起身，餘光恰好瞟見其中一輛車的車輪，上邊似是放著什麼東西。
羅彬走至近前，伸手一掏，居然是一把車鑰匙。
簋市司機跑路之前，倒也留了一絲餘地。
就算是認為所有人都死定了，卻也以防萬一。
在另一輛車的相同位置一樣有把鑰匙，羅彬沒去動，他沒有立即上車，而是先開了鎖，讓車門虛掩著。
緊接著，他也走著卦位，輕手輕腳的朝著周舫幾人離開的方向靠近。
同先前幾人的交談中他得到了信息，發出慘叫的是兩個觀主。
能追殺周三命的人物，居然還慘叫了？
這直接解開了羅彬的疑惑，就是為什麼這群六陰山人大白天的不上山，而是在山下蟄伏蹲守。
難不成，兩個觀主中了周三命的布局？受傷了？
思索間，羅彬已經走近不少。
這個方向，林子稍稍密集。
終於瞧見一群人，算上周舫他們，足足得有四五十號。
林子另一側較為開闊的地方，停了兩輛中巴車，倒能放下這麼多人。
這幾十號人圍著兩人，兩人最多五十來歲。
其中一人生著張目字臉，雙眼狹長，薄唇。哪怕是閉著眼，都給人一種不可輕易靠近的冷冽氣場。
另一人……略有兩分面熟，羅彬想起來了當日死在自己手裡的年輕人，周儀。
整個人顯得十分緊繃，羅彬更掐出手訣，隨時能操使蠱蟲。
那兩個殿主，眼耳口鼻都在往外溢血！
他們整張臉都緊繃著，牙關更死死緊咬。
不光如此，他們身子還在不停的發顫，那感覺不像是受傷，而是情緒到了極限，快要忍受不住。
噗！
噗！
不約而同，兩人身子往前一斜，噴出兩大口血來。
「殿主！」
「殿主！」
眾人驚慌失措。
……
……
驕陽刺目，六陰山的每一座大殿前，都有數口屍身，這些屍身都不完整，四肢全部被斬斷，吊了起來。
血匯聚在地面上，蜿蜒四溢，那一抹抹鮮紅顯得觸目驚心。
戴志雄靜坐在一處殿內。
面前有一張桌案，桌案上有兩個草人，草人上分別貼著一張符。
此刻，草人正在微顫不已。
「兩縷陰神，守得住山么？」
戴志雄手隨意一甩，兩枚細細的骨片分別插進兩個草人的胸膛。
「你們弟子的肋骨，感覺如何？」
「嗯，我還取走不少上好的骨與肉，包括魂。」
「哦，還有個養在棺材里，正在奪舍中暫未醒來的人，我也帶走了，那副身子好啊，我很少見那麼好的蜜人。」
說著，戴志雄笑了起來。
他旁側恭敬站著一人，正是上官星月。
上官星月提起桌上茶壺，給戴志雄斟茶。
戴志雄甩手，又是幾枚骨片插進草人身子各個位置。
「還不自毀這兩縷陰神？」
「以為我會直接走，我會放過你們，讓你們弄出山裡的老東西來將我留下？」
戴志雄悠哉悠哉。
「關了我那麼長時間，我也不急著走，你們不自毀，我就慢慢通過魂魄之間的聯繫折磨你們本身。」
「方仙道的人，不是那麼好招惹的。」
話語間，戴志雄端起茶盞呷了一口。
手再放下，從懷中一抹，再翻手，掌心中竟然有四枚鴿子蛋大小的屍丹，被他當做文玩核桃，不停的轉動把玩。
「踏破鐵鞋無覓處，地宮早就將能找的屍丹都找過了，你們是會藏東西的，本宮主滿意之至。」
輕微的摩擦聲不停響起，戴志雄之前和空安斗，臉上都冒出過不少黑色，現在逐漸消散。
六陰山擅長的不僅僅只有魂魄，還有二五之精，人之生氣。
正因此，當初的陸侑身上有類似於屍丹模樣的假丹，只是操作不當，假丹會直接炸開。
有假的，必然就有真的。
六陰山因為陰陽術的特殊，對屍丹有消耗，歷年來從來沒減少搜尋。
再加上兩個殿主都不在，這才讓戴志雄撿了便宜。
嗤的一聲，兩個草人頭頂冒出青煙，隨後燃起火苗。
「你們都受傷了。」
「自毀一縷陰神，實力無法維持在巔峰。」
「今日的事情，是你們對我斬去手腳的報復。」
「如果你們接受不了，地宮歡迎你們來。」
「本宮主還沒有用出陰神練過丹。」
噼噼啪啪的聲響，那兩個草人燃燒的更劇烈。
這時，以戴祠為首的方士們進了大殿內。
他們身上都掛滿了大包小包。
包袱都裹得很緊，卻依舊能聞到濃烈撲鼻的葯香。
「師尊，六陰山這群人，平日沒少囤積藥材，典籍中記載的仙藥，他們都有，甚至我還找到了一瓶金液，一瓶瓊精！」戴祠顯得興奮異常。
另一人立馬補充道：「神吾黃藻，中央紫蜜，數量都極多，地宮中正缺少這兩味仙藥。」
「很好！」戴志雄更加滿意。
兩個草人還在噼啪燃燒，火勢更凶。
「墳圈找到了嗎？」戴志雄隨意問。
「找……是找到了。」戴祠的興奮稍稍減弱兩分，慎重說：「我們沒敢太靠近，那裡必然有羽化屍，甚至可能還有沉寂中的出陰神，不確定有沒有登仙后的肉屍，師尊你傷勢未愈，六陰山眼前的空虛，讓我們搜颳了個盆滿缽滿，應該沒必要徹底掀翻了六陰山，咱們有老宮主陰神，他們一定也有祖師的。」
戴志雄若有所思：「普通弟子也葬在一處么？」
隨後，他站起身來，撣了撣衣服。
「對了，還有一件事……那個奪舍的人醒了，他一直在叫囂，說他是零堂殿主的孫兒，膽敢抓他，六陰山會和我們……」戴祠眼中透著幾分忌憚。
「六陰山連我都抓，我還不敢吃他一個孫輩？」戴志雄眼中格外蔑然。

第1073章
第1073章 修行則治十蟲
羅彬依舊藏在林子邊緣。
那兩個殿主，每人至少吐了十餘口血。
那副模樣，像是深受重創！
前一刻，他們都沒有那麼嚴重的創傷。
六陰山弟子亂鬨哄的，都像是失了主心骨。
這很正常，殿主出事，普通弟子怎麼可能維持鎮定？
良久，兩個殿主又一次坐直，兩人都不約而同的睜開眼。
「山門蒙受大難。立即啟程回山！」
目字臉那殿主幾乎是從齒縫中擠出來這句話。
場間弟子全部面面相覷。
周舫立馬上前，低語：「零正殿主，先前我們遇到一人，是從雲濛山上下來，他碰到了周三命，如無意外，還有陸巳的父與子，周三命已經被山上的道屍擒獲。」
「咦……那個唐羽怎麼還沒被帶過來？」
周舫臉色微微一沉，立馬掃向兩人。
羅彬不再停留，快速折返。
等回到車旁后，他徑直上車，發動油門，朝著來時路駛去。
很快，後視鏡中瞧見了幾道身影，朝著他追了好一段路，車開到更平穩的地方，車速更快，人影便被甩開。
羅彬依舊沒停車，繼續往前駛去。
儀錶盤上能看見時間，他離開雲濛山時是正午十二點，下午兩點了，他才將車停在路旁。
手機電量早就耗的一乾二淨，好在車上能充電。
餘光看向後視鏡，鏡子里自己的面龐憔悴，本身三十來歲，就算不上太年輕。
此刻鬢角有白髮，頂部頭髮的根也一點點泛白，皮膚顯得鬆弛無光。
早就平復下來的心，又是一陣陣複雜。
現在靜下來去想，先天紫花燈籠的消耗，大得真的不是一星半點。
幾度點燃燈籠，哪怕是最後有唐羽偷出來的千年山參頭，哪怕是吃了周三命隨身的壽米，自己依舊成了這副中年模樣。
且正常的中年人都不會這樣衰老，這代表自身生氣空虛，會蒼老的更快。
先天紫花燈籠正常情況下，是用不得了。
殺敵一千，自損一千？
這才是個恰當的比喻。
還是得先天白花燈籠，這才是正常法器。
「善屍丹……」羅彬低語。
他先後接觸兩枚善屍的，一枚惡屍的。
就算羅杉的死人身子沒有足夠的氣運，再加上羅彬本身的性格，致使一枚丹都沒留下。
可在這件事情上，他的氣運依舊是逆天了。
他自己知道，在陰陽界中，可能很多人終其一生都碰不到屍丹的毫毛。
偏偏，他現在還是需要一枚丹。
否則身體的虧空無法彌補，折壽至少幾十年，這樣的身子骨，搞不好哪天一場意外，就直接一命嗚呼。
屏幕亮起，是手機充電到一定程度自動開機。
嗡嗡嗡的聲響持續不斷，全部都是未接電話，還有不少轉接的簡訊。
一部分號碼很陌生，一部分是蘇酥打來的。
羅彬開始思索接下來的去處。
回簋市？
周三命可以說是被打跑了，應該不會再冒風險回來。
六陰山又突發變故，兩個場主吐血，還說山門大劫，更不可能再回簋市內。
好似，大湘市簋市已經是安全之地？
可大湘市又出現過蕃地僧侶，這讓羅彬心頭再度微寒。
片刻后，羅彬有了計劃。
雲濛山海眼泉的任務，雖然他算是完成，但引六陰山上三壇道觀，已經是給雲夢道場壓力。
唐鶴壽等人已經為他們的無知和貪婪付出代價。
沒必要接二連三讓唐徽和唐羽去承壓。
更何況，六陰山目的只是周三命，找不到陰神，自然會帶著屍身離去，不會發生大麻煩。
尤其是六陰山本身出事的情況下，他們更加不會久留。
那個在簋市發布雲濛山任務的人卻不一樣。
現在深入了解了雲濛山，海眼泉更是遮天之地的核心，什麼人會找那樣的地方？
三十二層的天心盤又如何？崩岳電柳又怎麼樣？
羅彬獲取了唐高濟的法器，不會比天心盤弱。
簋市就沒有必要再回去了，那些司機返程，必然會說出揣測，龍良還有其他旁門左道肯定會在家中留下命牌，說不定烏東早就知曉眾人身亡的消息，只會覺得他一樣命喪黃泉，這個任務失敗了。
思緒至此，羅彬放鬆許多，開始驅車返程。
真就是損了陽壽，導致整個人的精力都不行了。
猶記得癱瘓以前，一千公里只需要中途上幾次廁所，用羅杉的身體更是使不完的勁兒，三天三夜不睡覺，都只會病態亢奮。
現在是開上兩小時，整個人就一直在犯困，不是精神的問題，有鐘山白膠，羅彬一直很清醒，是身體的睏倦，活像是行將朽木的老人。
正因此，他只能走走停停。
……
……
達仁喇嘛寺是座小寺廟。
但凡是有一場大的風雪，似乎都會將它徹底掩埋。
可它就是那樣堅韌地存在於風雪之內，紅牆金頂不會被覆蓋。
寺廟內，僧房。
徐彔斜躺在床榻上，旁邊兒是個火爐子，散發著一陣陣熱氣，床尾巴那裡疊著一套僧袍。
胡二娘趴在離火爐最近的床邊，尾巴慵懶地晃動，時而嚶嚶一聲。
徐彔早就聽得懂仙家話了。
他打了個哈欠，說：「咋可能真的出家，剃個頭而已，不假裝加入，那個什麼朱古，又怎麼會真心實意幫纖兒姑娘？你放心吧二娘，等纖兒姑娘學個七七八八，咱們就立刻離開這鬼地方，他娘的……這裡是真冷啊。」
德格唐卡寺的堪布將他和白纖關在黑房，想做什麼，不言而喻。
倉央喇嘛卻軟硬兼施，將兩人帶走。
途中徐彔就知道了，所謂翁則，就是喇嘛寺的領誦師，專門帶頭念經，安排法會的人物。
覺姆就相當於尼姑，要在喇嘛寺修行，受戒，學經文，禪修。
倉央喇嘛並未多問白纖為什麼會弄成那副模樣，只是說兩人有任何麻煩，朱古都會解決。
徐彔才壯著膽子，直接提了蟲。
隨後，他就從倉央喇嘛口中得知了十蟲。
分別是毛燈、嗔血、食毛、穴孔行蟲、禪都摩羅蟲、赤蟲、食汁、食血、起根，善色。
這些蟲，不像是陰陽界廣義認知的三屍蟲，在意念和魂魄中出現。
十蟲是蕃地僧人修行路上特有的障礙。
當然，也不光是喇嘛有十蟲。
如果人接觸到十蟲存在之地，便會有蟲上身，普通人會性情大變，能活下來的百中無一，且有極強的佛性，能夠入喇嘛寺。
沒有手段能將十蟲剝離出身體，唯一的方式，就是苦修，讓自己一日強過一日，承受十蟲的洗禮。
倉央喇嘛說，真正地承受下十蟲折磨的人，會成活佛。
徐彔覺得有些扯淡。
不是因為這套修行邏輯，而是活佛。
他見過朱古。
幾歲大的小孩子，一副老成的模樣。
活佛轉世？
他媽的，那不就是奪舍嗎？
活到頭了，舊皮囊說甩就甩掉，咔一下找個年輕身子，繼續被萬人敬仰。
換個地方，神霄山。
出陰神想要奪舍，都是山門的大忌。
感情好，神霄山的出陰神到了蕃地，個個都是活佛了唄？
當然，徐彔不確定活佛的實力在什麼位置。
或許是出陰神？
他沒有敢往更高的方向去想。
因為出陽神，都是遊離世間的存在，想要被人看見，都需要有緣人才行，陽神奪舍，太難太難，典籍上都沒記載過。
還有，陽神能有惡人？
斬掉三屍蟲的出陽神，都正到令人髮指。
否則神霄山的出陽神祖師，就不會把自家的觀主和長老直接留在先天算看山門了。
徐彔發誓，他是因為這個原因，才決定不管怎麼樣，這覺姆和翁則都當不了，而不是他本身就做好了讓白纖學完就跑，過河拆橋的打算。
這時，門外響起了腳步聲。
徐彔騰的一下翻身起床。
「咦，小灰靈怎麼沒回來？」徐彔小聲嘀咕。
胡二娘嚶嚶答了一聲，是說：「草地的耗子比薩烏山的灰家太爺都大上三分，她許是想找個吃香油的生一窩崽子了。」
「不太好吧？灰四爺不得被氣死？你得敲打敲打才行我。」
說著，徐彔已經走至門前，一把將門打開。
白纖恰好停在門前。
穿著道袍的她，就是一副素雅，出塵的模樣，沒有更多特別感。
如今一身喇嘛僧袍，反而襯托出幾分說不出來的氣質。
「快進來了纖兒姑娘。」徐彔臉都笑開了花。
白纖入了屋內。
徐彔領著她到火爐旁坐下，爐子上邊兒有個小茶壺，徐彔將其打開，咕嘟咕嘟的湯翻滾著，裡邊兒還有肉塊。
最開始白纖覺得這樣很不好，就算暫時在這裡修行，但畢竟是佛門重地，徐彔卻說了一大堆理由，什麼酒肉穿腸過，佛祖心中留，戒不是戒，不戒才是戒，天天清湯寡水，可沒力氣好好學術，得多少年才能離開蕃地？
總之，白纖沒能拗得過徐彔。
徐彔一邊給白纖盛了一碗湯，慢慢都是肉。
又往一個瓷碗里給了兩瓢。
「還是給小灰靈留點兒，不然等會兒它啃我耳朵咋辦？」徐彔喃喃。
……
……
好大的雪風，夾帶著鵝毛般的大雪。
一座山坡上，白毛灰仙和雪地幾乎融為一體。
小灰靈的鼠眼瞅著下方的天葬棚，鼠鼻子用力嗅著。
徐彔每天都安排它暗暗跟隨著白纖，往常，白纖結束一天修行后，它會率先回去找徐彔。
可今兒，它嗅到了香味。
等到了這地方的時候，味道早就散了，且雪也下了起來。
再嗅了幾口味道，小灰靈正準備離開。
忽而，它又抬頭，鼻子不停地聳動，聞了幾秒鐘，它朝著山頂的方向爬去。
地面有個空托盤，還有點兒食物殘渣，風大，雪反而沒能將托盤掩蓋。
小灰靈又往前爬了十幾米，用力刨雪。
很快，一個坑出現。
坑中全都是細碎的骨頭，好幾十個鼠頭，密密麻麻的鼠尾，鼠腳。
饒是它，鼠毛都根根倒立！
忽然，尾巴被一隻手揪住。
小灰靈大驚失色，脖子上的毛更是炸起一圈兒。
它沒有嗅到任何氣味，更沒有聽到任何動靜啊。
還沒等它反應過來扭頭。
整個身體一下子騰空。
它吱吱尖叫，身子旋轉，便瞧見一張人畜無害，兩頰紅撲撲的稚嫩小臉。
那張臉在笑。
可那雙乾淨澄澈，涇渭分明的眼珠，卻帶著一種特殊的情緒。
對，就像是看見了什麼人間至味。
小灰靈尖叫得更厲害，猛地揚起身子，一口叨在了貢布的手指上！

第1074章
第1074章 你會讓我滿意的，對嗎？
差不多兩天半的車程，羅彬總算回到了蘇家所在的村子。
停車在蘇家門外，敲響院門。
開門的，正是蘇酥。
鵝蛋臉被陽光曬得粉紅，杏眸中帶著濃濃的驚喜，今天蘇酥化了妝，眉毛濃淡相宜，耳朵掛著精美的耳飾，頭髮微卷，不是那種驚艷的美，是獨特的鄰家少女，小家碧玉的美感。
讓羅彬意外的是，蘇酥居然一下子抱住了他，雙手緊緊箍著他的腰身，臉用力貼在他的胸口。
一時間，這倒是讓羅彬舉手無措。
他身體僵硬，雙手微微抬起，還有一點點後仰。
大概十幾秒，蘇酥鬆開手，她臉更紅，後退了好幾步。
院內還有個人僵站著，正是蘇健。
蘇健是真被嚇了一跳。
羅彬回來了是讓人驚喜，蘇酥上去就抱著，讓他汗流浹背。
可羅彬的反應，又讓蘇健心裡一陣苦澀。
蘇酥不光是臉紅，耳根也紅了。
「對……對不起……羅先生，我以為你出什麼事情了，這段時間一直聯繫不上你，我只是高興你沒事，你別多想。」蘇酥抬起頭來，話音格外悅耳，除了臉紅藏不住，整個人的神態，就像是先前的事情沒發生過。
「是要回來的，我拿東西。」羅彬微微一笑，同樣當先前的事情沒發生。
「啊，我知道，我給你取。」蘇酥反應過來，立馬轉身朝著羅彬房間走去。
她雙手在胸前，相互緊握，那一瞬，她臉色有些蒼白，心跳一陣落空。
很快，她取出來了羅彬的身份證。
蘇健一直待在門口，又坐了下去，沒有進堂屋叨擾羅彬。
蘇酥進了屋內，將身份證放在羅彬面前的桌面上。
「你，又要走了嗎？」咬了咬唇，蘇酥還是明知故問：「什麼時候回來呢？」
「不一定。」羅彬回答。
他還會不會來大湘市，就連他自己都不知道。
回到這裡，除了拿走證件，更多還是和蘇家父女道別，且他還要善後一次。
「哦……知道了。」蘇酥低頭幾秒，忽然又抬起頭來，臉上復而再布滿笑容：「今天總不會走吧，我去做飯。」
「不走。」羅彬點頭。
蘇酥轉身出堂屋，匆匆進了廚房。
羅彬拿起證件，思忖再三，撥通了一個號碼。
黃秉的電話他存過。
電話接通那一瞬，羅彬第一句話就說：「保持冷靜，不要讓任何人知道，我聯繫過你，不要讓任何人跟上你，你來一個地方。」
隨後，羅彬說出蘇家地址，又告知黃秉帶上哪些東西。
「先生，那您得等我一會兒，稍後簋市有個事宜，烏東先生點名了要我露面，如果我走了的話，他們恐怕會四處尋找。」黃秉語氣透著小心恭敬。
「無礙。」
羅彬語罷，便將電話掛斷。
蘇酥忙活了好久，端上來一盤又一盤的菜，還有飄著厚厚油脂的土雞湯。
「蘇叔，吃飯了，你坐在那裡，倒讓我覺得尷尬。」羅彬面露笑容，招呼蘇健。
「哎，好，上桌。」蘇健語氣同樣爽朗。
好久沒有吃熱乎的飯食，羅彬又像是之前那樣，風捲殘雲地吃著菜。
這一回，蘇酥沒有讓他少吃一些了，反而一直小聲說，不夠她再去做。
隨之，蘇酥又給羅彬盛湯，她又小聲說：「我們父女倆都是普通人，知道你接觸的事物一定不普通，不過，你還是要保重身體，你整個人好憔悴，頭髮都熬白了。」
「這湯里有很多補氣血的中藥，你如果能多住一段時間，我還能好好幫你調理，村裡有個很出名的中醫，他配的葯很好的。」
雖說蘇酥盡量沒有多看羅彬，但她眉眼中透著的關心藏不住。
羅彬只是笑笑，不回答。
這餐飯吃完很早，夕陽才剛出現。
黃秉來了。
只是他一個人，手裡提著好幾個大包，還有個小手提箱。
且黃秉的穿著，不再是當日的小廝衣袍，居然成了簋市的長老服飾！
蘇酥和蘇健自不敢多話，一人要去廚房收拾，一人要進房間。
羅彬招手，讓兩人停下，留在堂屋內。
黃秉顯得異常激動，嘴唇微顫：「先生，龍良先生他們都……再加上那幾個開車的回來了，我還以為你也……」
「總有意外發生，我沒事。」羅彬面色平緩。
「先生手段通天，吉人自有天相！」黃秉更恭敬。
羅彬啞然失笑。
手段通天這幾個字，他還差之過遠。
不過，他並未去糾正黃秉。
對於黃秉來說，他的確算手眼通天了，直接就改變黃秉的宿命。
蘇健和蘇酥父女相視一眼，透著幾分緊張。
黃秉將大包小包放在桌上，率先打開幾個。
「這裡邊兒，都是您需要的藥材，滋補身體的，簋市只要有好的藥物出現，全部拿下了。」
緊接著，黃秉又打開一個箱子，夕陽光照射其上，裡邊是好幾條大黃魚。
「嘶！」蘇健倒吸一口涼氣。
蘇酥更是傻眼了。
上一次，羅彬是賣了法器，換來一筆錢，石壁山巫師頭，再加上一應巫師物品，更是意想不到的價值不菲。
「先生，都在這裡了。」黃秉恭敬道。
「藥材這麼多，錢你沒花多少？」羅彬詫異。
「烏東先生照拂，您需要的，只要簋市能承受，簋市全部買了單。」黃秉笑了笑。
羅彬默了兩秒。
「蘇酥，你將這些金條拿去處理，錢，存入我拿的那張卡中。」
其實上一次，已經有一半的錢存了進去，大黃魚是留給黃秉買東西用的。
是因為要直接離開大湘市，羅彬打算將其餘事情處理得更完善，才會讓黃秉將這些東西都拿來。
「這……」蘇酥頭搖得飛快：「你的證件拿到了，你辦卡，這些我不能要。」
上一次羅彬就給了很多，她不收，怕羅彬走。
可這一次，未免太多了。
羅彬還是要走。
她就更不敢收下。
「嗯，黃秉，你去處理吧，你有卡號。」
羅彬再看一眼黃秉。
「遵命。」黃秉恭敬回答。
羅彬和蘇酥微笑，點點頭。
他打算的差不多了，離開大湘市，他會辦個卡，然後取出來一部分錢，就會直接將蘇酥的卡折斷，然後再通知她去補辦。
那之後，他就會徹底不聯繫蘇家。
「羅先生……這樣不行的，我……」蘇酥臉一下子漲紅到極點，眼中更慌。
「小姐，先生的話，你就聽著吧，先生要做的事，你就順著，先生一切自有安排，你若是一直拒絕，反而破壞先生的打算。」黃秉語氣分外和善。
「嗯，黃秉，你照拂好蘇家。」
「不過，不可讓任何人知道我和這裡的關係。」
「尤其是要打探我的人。」
羅彬對黃秉很滿意，他再度叮囑。
「是！」
這一聲回答更堅決果斷。
甚至黃秉還單膝跪地，食指和中指併攏指天。
「蘇酥，你幫我收拾一下房間，我先將這些東西放車上，還要去另一個地方一趟，如果今夜我沒回來，白天我也會回來的。」羅彬看向蘇酥。
蘇酥低下頭，耳根子，脖子都是紅的，她緊緊攥著衣角，半晌才應了一個好字。
「你也回去吧黃秉，出來太久，難免被人注意。」羅彬再開口。
「遵命。」黃秉站起身。
他立馬上前，又提起大包小包，再拿起那個裝著大黃魚的手提箱。
出院門，黃秉將大包小包都放在羅彬那輛車上，手提箱帶走，整個過程都沒有拖泥帶水。
羅彬則徑直走向後山。
這會兒他精神頭要好多了，加上後山不大，沒花多久就到了山頂，回到當時那個山洞中。
天早就黑了，一抹月光照射進洞內。
棺蓋是掀開的，平放在地面。
棺材里空空如也，那一具女屍……居然不見了？
羅彬回來不是要做什麼。
因為要走了。
因為茅先生給他身上畫的那道符，無形之中又形成了一種幫助。
正因此，他才會回到山洞內。
他不知道茅先生的想法是什麼，可他想要仔仔細細地看一下女屍，看看是否有什麼線索？
結果女屍卻不翼而飛。
難道茅先生回來過，瞧見他不在，剛好錯過？
心跳略紊亂，很快又鎮定下來。
這絕不是一件壞事，本身羅彬也打算要躲避。
一切一切的經歷，早已讓他不敢隨意相信任何人，尤其是對方無理由對他好的時候。
十誡屍獄更是告訴他，人性的本身就充滿了目的和索取。
轉身，羅彬離開山洞，又一次朝著山下走去。
回到蘇家后，他上床躺下休息。
……
……
深夜，黃秉翻身起夜。
他住的是十七長老院，當然，不是羅彬的長老房間，依舊是小廝住的雜房。
儘管烏東給了他身份，他還是認定自己是羅彬的僕從！
「你是誰？」
黃秉警惕地盯著堂屋內。
那裡坐著一個人。
其身材瘦高，五六十歲，面凈無須，手中把玩著一枚羅盤。
羅盤四面都是方形，中間凸起。
更有兩條線交叉，形成十字。
圈層更有三十二層！
「這是三十二層天心盤，去往雲濛山的人已經回來，這是他的獎賞。」
那先生語氣平和，緩慢。
「什麼？」
黃秉臉色微微一沉，道：「我不管你是誰，知道些什麼，我明確告訴你，先前去做這個任務的旁門左道，以及龍良和另一位長老，全部身死。」
「這是長老院，你不要再這裡放肆。」
「門在那裡！請！」
黃秉語氣冷冽，指著大門。
那人眉頭微微一挑。
放下手中天心盤，卻拿起桌上另一個物事。
那是一塊被雕刻好的木人。
「嗯？」黃秉覺得有些詫異。
因為那個木人看上去，怎麼有些古怪？就像是看到了自己似的？
對，黃秉反應過來了，那不就是自己嗎？！
那人嘴裡不知道在細碎念著什麼，指間彈出一把細窄的刀來，刀尖戳在了木人頭頂。
前一霎，黃秉已經開始後退，他要去叫人！
忽然，黃秉砰的一聲跪倒在地。
他痛苦地捂著自己額頭。
其上方，囟門的位置，彷彿被無形的刀戳開，且撬出一條裂縫！
黃秉想慘叫，卻感覺又有一雙無形的手死死封住嘴巴！
木人被放在桌上，頭頂插著刀，面朝著黃秉。
那木人有臉，五官差了其一。
它，沒有嘴！
恐怖的一幕發生了。
黃秉覺得，自己嘴巴完全被封死了。
他強忍著疼痛，想要去撕扯嘴巴，卻根本就碰不到嘴皮！
「你還有機會說話，你說對了，讓我滿意，你會有比現在更好的，更體面的身份。」
「如果你說錯了。」那人手自上而下，就像是刀往下劃過，他臉上全然是和善笑容。
「你會讓我滿意的，對嗎？」

第1075章
第1075章 我黃秉就是一條狗！
黃秉死死瞪大雙眼，一陣陣驚恐不停從心頭湧來，並浮現在眼中。
他沒料到，僅僅是去見了一眼羅彬，怎麼就被人知道了？
這個發布雲濛山任務的人，居然沒有找烏東，沒有找簋市任何一個人，直接就精準的找到他頭上？
好恐怖的手段。
封了他的口，要戳破他的頭！
他們兩人之間還沒有任何程度的接觸啊？
是因為那個木人？
是類似於扎小人的邪術？
雖說民間各處都是打小人，扎小人的手段。
但那都是背地裡害人，傷人健康氣運的損招。
且需要一大堆的東西，貼身之物，頭髮，指甲，甚至還要生辰八字。
強忍著疼痛，黃秉直勾勾地盯著那人手裡。
他才勉強瞧見，木人身上纏著一道布條，分明是他一件衣服布，木人的手腳上刻著一系列小字，這距離完全看不清，卻能聯想到，一定和他緊密相關，十有八九就是生辰八字。
尤其是木人頭頂，還有一圈被沾上去的碎發，其緊貼在身側的手指尖兒，好似也有手指甲片。
看清楚這一切，黃秉知道，完了。
自個兒的所有底細，都叫眼前這個人摸透。
對方是深思熟慮做過布局的。
若非他今天謹慎，去找羅彬的時候換乘了三次車，又在簋市一處市區的落腳點再開車，回來時一樣謹慎，恐怕蘇家的地址都會無聲無息地暴露出去。
心徹底沉到谷底，雙眼都是一陣陣死灰。
痛苦依舊不減，只不過，黃秉卻麻木了。
那人翹起一條腿，小腿微晃，雙手握在胸前，大拇指交錯，微眯著眼。
「是一條好狗，忠心護主。」無論眼神，還是語氣，他都帶著讚賞。
「還是先前的條件，你會得到更多，更好的。」
「我，比他強得多。」
「我還會給你機會，讓你不做旁門左道。」
「相對的，如果你還是忠心護主的話，我就只能把你家人的心肝都挖出來，再將你剔骨，拔魂，那時候不需要你說，我會在你魂魄中將一切都找出來。」
那人的話音透著輕描淡寫。
黃秉忽然點頭，動作很快，很急。
那人眼中有了滿意，隨手在木人嘴部位置一撕，居然有個薄薄的木條被扯掉。
詭異的一幕發生了，黃秉先前消失的嘴巴再一次出現。
「我還不知道，你是誰？改投他家，總要知道新主子叫什麼吧？」黃秉啞聲開口。
那人眉頭忽地一挑，眼中多了一抹慍怒。
「你不該在我眼前意圖撒謊的。」
黃秉瞳孔微縮，他忽然笑了起來，幽幽道：「你應該聽過一句話。」
「報君黃金台上意，提攜玉龍為君死。」
「先生雖非君，但先生已經將我從泥沼中提拔到人前顯貴。」
「這日子雖然短暫，但我黃秉從一個無人問津的小廝，也當了簋市長老。」
「你要殺我全家，好，我全家給你殺，你去找吧。」
「我當上長老的第一天就想過，先生算計了一個連真人都打不死的先生，有一天被報復了怎麼辦？我家人親眷早就離開大湘，他們去哪兒了，就連我都不知道！烏東先生覺得我小題大做，不過，他還是給了一大筆錢，足夠我妻小這輩子衣食無憂。」
「你沒有那麼大的本事，你真有，你早就直接找到先生了。」
「你不還是得找我這條狗嗎？」
「你說得好啊，我黃秉就是一條狗，可你要清楚，就算主子要捅死狗，狗都不會反咬一口！」
黃秉騰的一下從地上站起！
他雙目更是瞪大到滾圓。
那人的眼中多出一抹陰厲，手直接抓向木人頭頂的刀！
「不勞你動手！」
「老子自有手段！」
黃秉腦子在嗡嗡作響，卻回蕩著幾句話。
「此物拿去，如果遇到危險，或許能保你一條命。」
「不能直接觸碰，要隔著皮膚，此外，動手要出其不意，直接打在人身上即可。」
「對方非必殺之人，不要這樣做，它只能用一次。」
他是個下人，泥腿子，從低賤走上受人尊崇。
他算是小人得志。
當然，他不是那種廣義上的小人。
就像是得勢之後，他立即送走妻小親眷。
就像是他記得住羅彬所有叮囑，他右手五指帶著薄如蟬翼的一層指套。
只是他沒有想過，羅彬給他的保命之物，他會用在自己身上！
腦子裡那番話，最終定格在必殺兩個字上！
黃秉的手不經意一抖，銅珠落出，他夾住。
這整個動作，非常快，他非常小心翼翼，手是背對著堂屋，沒有讓那人瞧見。
同時，他刻意扭身，似乎是想跑！
再隨後，銅珠彈射而出，復而打進袖口。
砰的一聲，黃秉直挺挺栽倒下去，腦袋咚的一聲砸在門檻上。
血，流淌了出來。
黃秉臉貼著地，後腦勺朝上。
血，開始蔓延。
何東升站起身來。
桌上的木人，從囟門位置開始，頭頂直接被完全破開。
他面色透著一絲不悅，不過，依舊成竹在胸，走向了黃秉。
左手夾著一張符。
何東升停在黃秉屍身前，手一抖，符紙落在黃秉身上。
「嗯？」
何東升臉色微微一變。
沒有反應？
低頭，盯著那張收魂符。
其並沒有粘貼在黃秉身上。
「你跑得很快。」何東升喃喃。
黃秉就死在他面前，被他一刀戳爛了囟門，劈開了臉。
魂魄居然還能直接跑，甚至都沒有讓他看見，是有點手段的。
「可你跑得掉嗎？」
何東升嘴角勾起，譏諷一笑。
他躬身彎腰，同時咬破食指，點在黃秉後背。
符文在勾勒，同時何東升喃喃念咒：「蕩蕩遊魂何處留存，虛驚異怪墳墓山林，今請山神五道路將軍，當方土地家宅灶君，查落真魂，收回附體，築起精神！天門開，地門開，千里童子送魂來！吾奉太上老君急急敕令！」
若是此間有個道士，定然會震驚到極點。
因為何東升用的，又不是什麼先生招數了，居然是道門的招魂咒！
很快，何東升臉上的成竹在胸消失。
他一把掀翻黃秉的屍身。
黃秉翻過來之後，臉部居然是完好的！
尤其是前端囟門的位置，只有一點點傷痕，就是他最開始造成的傷！
並未出現木人附帶的刻刀傷勢！
猛然抬腿，何東升一腳重重踩在黃秉腹部。
黃秉身體只是動了動，面目再無表情，只有嘴角勾起的淡笑，彷彿在嘲諷何東升。
一聲冷哼，何東升再度蹲身，又是一道符從黃秉頭臉的位置勾畫而下，甚至他還噴出一口舌尖血來，加持符效。
黃秉身子還是沒有絲毫異動，魂魄絲毫沒有被招回來的徵兆。
「不可能！」
「你遁地跑了？！」何東升臉色陰雲重重。
他卻瞧不見，黃秉袖口內，一枚銅珠緊貼在手臂上。
再度嘗試了兩種招魂手段。
何東升最終站起身來，又狠狠兩腳踹在黃秉身上。
重重吐了口濁氣，他開始掐指計算。
結果，他算不到。
明明黃秉的生辰八字他有，屍身還在面前，可他偏偏就算不出其魂魄下落，就好像黃秉無魂，就好像黃秉已經徹徹底底的魂飛魄散！
再一聲冷哼，何東升回去拿起了木人，這才離開這十七長老院。
徑直，何東升走向另一處院落。
走了大概幾分鐘，迎面卻碰到一人正匆匆走來。
那人正是簋市的負責人，烏東！
其實他找過烏東了。
對於羅彬的下落，烏東全然不知，並聲稱羅彬一定和龍良等人死在了雲濛山，這件事情毋庸置疑。
猛然，烏東駐足。
「何先生。」
話音是微微發顫的，烏東死死的盯著何東升，啞聲再道：「是不是太過分了一點？」
每一個長老，都有命牌在簋市。
除了羅彬沒留。
他之所以這麼匆匆出來，之所以能和烏東碰上，是因為，他要去十七長老院。
黃秉的命牌碎了！
「羅彬回來了，否則這個黃秉，不會那樣紅光滿面地出行。」
「他的確是一條寧死都不發聲的好狗。」
「我要你找到羅彬，或者和他相關的一切事物，否則，你會死的很難看。」
「雲濛山的信息，是從我這裡出去的，獲取到的結果卻沒有到我手中。」
「你們簋市的規矩，你應當遵守。」何東升冷冰冰道：「我只給你一天的時間。」
語罷，何東升和烏東擦肩而過。
烏東滿頭都是細汗，眼中分外驚悚。
他不敢停頓，再度往前走。
等到了院內，一眼就瞧見黃秉的屍身。
心跳落空。
一陣陣微恐更壓制不住。
那何東升找來，就讓他覺得不妙，他也不算搪塞。
可沒想到……羅彬真的回來了？
何東升那麼篤定，肯定有線索！
黃秉卻慘死……
何東升還是來問他，就代表著都沒從黃秉魂魄中問出東西？
烏東沒有關於羅彬的任何信息。
只不過，真要找的話，還是能有辦法找的……
可還面臨一個後果！
羅彬啊，先破了冠鼠的東南三山，又殺了巫蠱的人，甚至能控制蠱蟲……
他還算計了那個出陰神。
現在烏東是知道了，出陰神比真人要強！
那個六陰山，肯定要比何東升強！
羅彬都敢將出陰神和六陰山玩弄在股掌之間，這種人，他敢得罪？
臉色一陣陣發白，烏東轉身要離開這十七長老院。
他得走！
可一抬頭，他就瞧見一道人影站在前方几米外的路口上，靜靜地看著他。
「你是急著去找羅彬嗎？」
那人，赫然是去而復返的何東升！

第1076章
第1076章 三危山有難
「砰！砰！砰！」
敲門聲很響，很大。
羅彬正坐在堂屋內吃早飯，筷子放了下去。
蘇健站起身來，是要去開門。
蘇酥同樣面露疑惑，看著院門。
往常根本沒有人來他家串門兒，就算正常有人來，這敲門的架勢，幾乎要將門砸穿了。
「等一下。」羅彬開了口。
他昨晚上休息得不錯，本意是打算吃了這餐早飯再離開大湘。
結果，這就有不速之客來了？
空氣中瀰漫著一股奇怪的味道，是甜腥氣。
毒？
當然，這味道是毒，卻並不代表毒被放了出來。
羅彬作為蠱王，又在石壁山煉製了那麼多蠱蟲，能嗅到這種味道，才屬於正常。
砰砰砰！
門又被重重敲響數次。
「門是讓人進的，不是讓人砸的。」
羅彬沉聲開口。
沉悶聲響中，院門被推開，並砸在兩側牆上。
入內的兩人，約莫四十歲上下，其服飾怪異，花花綠綠的，居然是苗人裝束？
兩人只是在院內掃視一眼，視線就完全定格在羅彬身上。
「閣下就是簋市的十七長老，羅彬？」苗雲語氣沉穩。
羅彬眉頭一皺。
這才多大會兒，黃秉就暴露了他的行蹤？
眼前這兩人，分明就是苗人。
他屬實沒有預料到，居然會有苗人找他？
不過，這兩人和六陰山目的不一樣。
喊出羅彬兩個字的時候，他們眼神是正常的。
因此，他們不是找那個「羅彬」。
「兩位有何貴幹？」羅彬面不改色，更沒有失去警惕性。
「在下苗雲，這是我師弟苗荼。閣下不必警惕，我們先前一段日子，去簋市找過你，因為你殺了石壁山那個叛徒，只不過簋市說你離開去辦事了，兩日之前我們又去見了負責人烏東，他說你死了。」苗雲雙手拱起抱拳。
「昨日，寨內告急，我們本身也打算離開大湘市，結果草鬼有所反應，指引著我們一直到了這裡。」
「那叛徒金閭，是我三苗一脈，行走在外的苗人，苗蟲所收取的弟子，苗蟲死後，金閭雖然作為外姓苗人，但也應該回到三危山千苗寨，他卻一直沒有回來。」
「我們要收回苗蟲的本命蛛蠱。」
「結果金閭的屍身附近並未有蛛蠱，只有蜒蚰蠱蟲。」
「根據草鬼蠱的探尋，蛛蠱在閣下身上。」
「可否請閣下交還？」
「我願意付出相應的回報。」
苗雲這一番話條理有據，並未帶著殺意，更沒有其他不善，且語氣中也沒有撒謊的成分。
能看出來，急促敲門，是他們真的急。
確定自己是他們要找的人，那種急就平緩下來了。
一時間，羅彬沒有回答，保持安靜。
「實不相瞞，我三苗一脈，和陰陽先生頗有些瓜葛，說來閣下或許不信，前段時間，老苗王選出新的苗王，就是一位陰陽先生，好巧不巧，他和閣下居然同名同姓，其實聽到簋市人說，殺死金閭的十七長老叫羅彬的時候，我們師兄弟兩人是驚喜不已的，雖說小苗王被迫離寨，但他也為了三苗一脈的名聲，在清理門戶。」
稍稍一頓，苗雲繼續又說：「儘管這是一個烏龍，可這也說明了三苗一脈和陰陽先生一脈的淵源，閣下拿著蛛蠱沒有任何用處，反而容易被反噬。」
這同時，苗荼從懷中取出一個瓷瓶。
「我看閣下氣血虧空，應該是受了重傷，影響了根本，這裡的丹丸是巫醫煉製，三苗一脈的巫醫是普天之下第一奇醫，會讓閣下恢復很多。」
苗荼雙手托舉瓷瓶，微微往前送。
羅彬默了片刻，沒有說話。
只不過，他的眼神有所變化。
沒有先前那麼警惕，那麼拒人以千里之外，內心更有種說不出的複雜，感慨。
是啊。
他是被大巫醫苗鈭搶走了苗王塤，被貶低到了極點，甚至要軟禁在谷澗三苗洞。
他是被迫，被逼著離開三危山的。
苗人對他卻依舊尊重。
哪怕他實力不濟。
哪怕他沒有在寨子內。
「原來，千苗寨還和陰陽先生一脈，有這樣一段關聯，羅某倒是長了見識。」
「蛛蠱，我可以歸還。」
「兩位稍等片刻。」
羅彬起身出堂屋，走進自己房間里。
床下有壇罐，他取出一個，再打出一個手訣。
身上和背包里頓時爬出一隻只蛛蠱。
說實話，蛛蠱實力很強，被那個苗蟲養了多年，絲毫不遜色於二煉蠱蟲。
可千苗寨的人都找來了，如果不拿出來，肯定會起衝突。
這兩人沒有什麼歹毒心思，一切都照實說，他不想橫生枝節，更不想傷了他們。
還有，他們口中的草鬼蠱並不是什麼蠱都能找到，那是一種特定的探尋蠱，必須將蛛蠱本身，或者長期貼合的東西餵食，才能有探找的用途。
這兩人沒有苗王傳承，實力也不夠，否則早就嗅到這裡不止一種蠱！
思緒間，所有蛛蠱全部都鑽進壇罐里。
羅彬微舒一口氣，蓋上蓋子，端著壇罐走出門外。
苗雲和苗荼依舊站在原來的位置，都沒有挪動半步。兩人瞧見羅彬手中壇罐時，頓露出喜悅面色。
徑直走到苗荼身前，他將壇罐交給苗雲，同時取走了苗荼手中瓷瓶。
擰開蓋子，倒出七枚丹丸，羅彬靜靜端詳。
隨後，他裝回六枚，直接將一枚服下。
微微的苦澀，又帶著一絲回甘。
羅彬將藥丸咽下。
苗雲和苗荼則打開了壇罐蓋子，兩人眼中都是喜不勝收。
「苗蟲魂飛魄散了，他收了一個害人性命，為非作歹的弟子，覺得愧對了千苗寨，愧對苗王，自我了斷魂魄。」羅彬開了口。
兩人微僵，面面相覷。
「實不相瞞，他就算魂魄還在，也會被帶回千苗寨，交給大巫醫發落。」苗雲嘆了口氣說。
「大巫醫？」羅彬若有所思。
苗雲繼續開口，道：「羅先生對我們信任，這件事情也沒什麼好隱瞞的，如今千苗寨被大巫醫接管，嗯，小苗王不在寨子裡面，大巫醫甚至給小苗王定了個叛逃的罪名，上一任黎姥姥則一直關押，如今千苗寨必須以大巫醫為尊。很多人都希望小苗王有一天能回來，可大家都知道，不會是眼前，小苗王太弱了，他不是大巫醫的對手。」
「同為陰陽先生，若是羅先生哪天遇到了和你同名同姓的人，必然就是我們千苗寨的小苗王了，真有這個緣分的話，還請您幫我們帶幾句話，寨子里的人都在等他，不過沒有人催他。」苗荼眼中透著堅韌，又道：「終有一日，大巫醫無法在他的金蠶蠱面前逞威風，終有一日，千苗寨供奉的依舊是老苗王，而不是巫醫。」
「陰陽界之大，我恐怕很難遇到你們說的那個人。」羅彬搖搖頭。
苗雲和苗荼再相視一眼，兩人皆苦笑不已。
「是啊，陰陽界之大，我們也想找小苗王，卻無從找起，否則這一次……」苗雲還要說話。
苗荼卻瞟了他一眼，眉頭微微皺起，微微又搖頭，顯然是不讓多說了。
「倒也沒事的，羅先生連蛛蠱都直接還給我們，這些事情，整個三危山都清楚，遲早也會傳出來，何必這麼謹慎小心？」苗雲這番話顯得無畏多了。
「我願洗耳恭聽，兩位請坐。」羅彬做了個請的手勢。
「蘇酥，倒茶去，趕緊。」蘇健立馬喊道。
父女倆都知道來人不簡單，蘇酥要進廚房去沏茶，蘇健則想收拾桌面。
「羅先生不必客氣，一兩句話就說明白的事兒，講完我就走了。」
苗雲擺擺手。
稍稍一頓，他似是整理了思緒，才說：「神霄山來了一群不速之客，是來要小苗王的，大巫醫答應下來，只不過，小苗王又不在，那群人不走，大巫醫也派遣了不少苗人外出，嘗試去找小苗王，在我看來，大巫醫是真的臉都不要了。三危山居然會將苗王交給外人？很多人都覺得噁心。可同樣，又有不少人覺得，小苗王給千苗寨帶來了禍端，大巫醫是迫不得已，總不能讓三危山和人死斗，再元氣大傷吧？」
「因為大巫醫已經出過手了，被打成重傷，險些不治。」
「可那又怎樣？他既然要統領三危山，沒有為了危險殉死的準備，又怎麼能夠徹底服眾？」
「對，那群不速之客說了，如果交不出小苗王，就雷火焚山，燒死所有蠱蟲。」
「大巫醫將小苗王逼走之前，可謂是逞夠了威風，現在，他丟人真的丟到姥姥家了。
苗雲這番話，眼眶是微微泛紅，顯然是怒，更覺得丟人。
苗荼面色一陣陣恥辱，苦澀更多。
「好了羅先生，我等得回去千苗寨，雖說一個人的實力低微，但眾志成城，蟻多咬死象，蛛蠱是級別不低的蠱蟲，會有幫助的。」苗雲深呼吸，使得情緒平復下來。
兩人再度和羅彬抱拳，隨後轉身離開院子。
隨著院門關閉，風變大不少，呼嘯聲中，風卷落葉，在地面上打轉兒。
「飯涼了，我去熱一熱。」蘇酥小聲開口。
「不用。」羅彬抬手做了個阻攔動作，隨時抬頭看一眼天，又道：「蘇叔，我現在就要走了，他們找到了我，雖然沒有惡意，但始終是找到了，你們立即離開這個村子，去任何地方都可以，聽我的話，明白了么？」
「不要優柔寡斷，不要覺得有些東西就捨不得拿，錢，蘇酥你要用，一切都為了安全。」
最後這句話，羅彬是看著蘇酥說的。
蘇健面色微驚，蘇酥也一臉的不明所以。
羅彬沒有耽誤時間，邁步出了院子，直接上車。
視線盡頭，還能瞧見苗雲和苗荼的身影。
發動油門，羅彬驅車緩緩跟上。

第1077章
第1077章 苗……苗……苗……
他速度不快，就算兩人扭頭，也不會想到這車是跟著他們的，因為距離還是很遠。
直至到了村口，瞧見苗雲和苗荼上車，駛離，羅彬才提了速度，一直跟在兩人後方。
本身羅彬就不打算留在大湘市了。
果然，兩人驅車的方向也是離開大湘。
開了兩三個小時，途經高速路一處服務區，苗雲和苗荼沒有停車，徑直駛離。
羅彬卻因為油箱告罄，只能眼看著兩人遠去。
只不過，羅彬也並沒有著急要追上去了。
他不需要跟蹤兩人的。
三危山在哪兒，他清楚得很。
先前跟那麼久，純屬是情緒沒有消化下來。
雷火焚山！
三危山的不速之客是什麼來路，羅彬心知肚明！
還以為白子華和白邑以及那麼多紅袍道士死在先天算，白仙命回去復命，會讓神霄山消停一些，至少那個想奪舍他的出陰神白橡祖師會安靜一會兒。
除非對方敢再去先天算觸霉頭。
卻不曾想，他們居然劍指三危山！
當初老苗王曾讓他立誓，三危山有任何危險，他都得在！
可他卻成了危險本身！
將麻煩引去了三危山！
加完了油，羅彬將車停在服務區一個角落。
倒出苗雲和苗荼給的葯，羅彬又吃了兩枚。
不得不說，巫醫峰的醫術是高明的。
這種葯，很滋補，他都感覺虧空的身體得到一絲補充。
再取出先天紫花燈籠，羅彬看了良久，喃喃低語：「葯人續命……」
老苗王毫無保留的將蠱術教給了羅彬。
蠱術中，有一部分關於巫醫的信息，便是葯人。
移靈死，成屍王。
苗王死，成洞神。
大巫醫死，則為葯人。
葯人的功效，不僅僅是百毒不侵。
當然，這個百毒不侵，不包括黑金蟾這樣的四煉蟾蠱，更不包括金蠶蠱。
葯人最大的功效，是續命！
羅彬本身打算是在蘇家拿上自己的證件，一切事情安排妥當之後，就得想辦法去找到一枚善屍丹，彌補自己的虧空，再繼續深學陰陽術。
因為他本身就沒有過多選擇，也沒有過多去處，就像是一塊浮萍。
其實，就連上哪兒去找屍丹，羅彬都是兩眼一抹黑，沒有任何信息。
屍丹太珍貴了。
戴志雄也只有一枚，找了半年都找不到新的。
徐彔作為符術一脈的傳人，才有走蛟山的信息。
此後再取得屍丹的地方，就是象終龜墟，還是一枚惡屍丹。
冥冥中，這就是命數既定么？
神霄山找三危山的麻煩。
他學藝之前就發過誓，三危山有難必須在。
他一時半會兒找不到所需的善屍丹，葯人卻有續命功效。
無形之中，這就形成了一種閉環。
甚至，就算不考慮葯人的話，自己還能考慮墨狄公？
只不過，惡屍丹和善屍丹的效果有什麼區別，羅彬全然不知。
總之，他是要回去的。
耽誤了約莫半小時，羅彬驅車，繼續往前駛去。
沒有刻意跟隨苗雲和苗荼。
羅彬走走停停，瓷瓶里的所有葯被他吃光了，精氣神當真恢復不少，臉色也好了許多。
直至深夜，又在一處服務區歇腳。
第二日，天一亮，羅彬就繼續啟程上路。
……
……
這是一處極為遼闊的平原，一個人穩步往前走著。
陽光極為刺目，那人的眉心有一點點淡金色。
他腰間有一個竹簍，從縫隙中能瞧見裡面的暗金和赤紅，以及赤紅上面的一抹青紋。
其肩頭另一側，立著個毛色發白的肥耗子。
很多天很多天之前，它們離開薩烏山不算太遠的距離，遭遇了一夥兒人。
這人，就是那伙人中僅存的一個活口。
其他的，眼珠子，手指頭，都成了灰四爺口中的好嚼頭，其餘部分全部被黑金蟾給毒得消融。
之所以有一個沒死，是因為金蠶蠱鑽進了他腦門兒里，然後，這人就被控制。
類似於胡仙和黃仙的控制。
只不過胡仙是迷人心魄，黃仙是控制軀體，金蠶蠱應該是控制人部分行動？還遏制了思維？
灰四爺也鬧不明白。
畢竟它只是一個灰仙。
當然，它能弄明白帶路的不是黑金蟾，而是金蠶蠱！
「吱吱吱。」
灰四爺叫嚷著：「我說小金子，你怎麼讓他走了那麼遠，咱們又換方向了？你家四爺都讓你繞暈啦。咱是擱哪兒去呢？」
它鼠眼一直瞅著後方，本來它們已經爬了很長時間的方向，平原中有一座高山。
金蠶蠱控制著那人，十分堅定地朝著那座高山爬去。
眼看都要到了，一下子方向又改變。
灰四爺又吱吱吱叫了幾聲，意思是：「你先甭換方向了，你鼻子沒有四爺我靈光，我嗅到一股熟人味兒了，趕緊的往原路去。」
只可惜，還是鼠語和蟾語，更和金蠶蠱的叫聲不通。
被控制那人依舊和那座高山背道而馳。
灰四爺正準備跳下其肩頭，它不管了，要先上山去看看。
雙腿都要躍起，鼠身忽然一僵。
它總算回過味兒來，這是誰的氣味！
「吱吱！」
那是一聲尖厲的慘叫。
「是那位吃人的主兒！」
灰四爺想起來了在象山時，連續被周三命「支配」的恐懼！
「你們這蠶兄蟾弟，到底想搞什麼鬼啊……怎麼差點兒找上那個災舅子了？」
灰四爺沒往地上躥了，它尾巴一直猛甩，吱吱吱叫個不停。
結果那人忽然又停下腳步，再度改變方向，朝著前方走去。
「你們搞什麼鬼……」灰四爺再吱吱一聲：「怎麼又換方位了？」
這時，那人腰間的竹簍里，忽然射出來一截粉舌，點向灰四爺臀腿間。
「吱吱！」灰四爺又是一聲尖叫。
「你殺鼠啊！」
雖說灰四爺吃丹的次數多，對毒早就免疫，但黑金蟾攻擊的位置，依舊讓它心有餘悸。
當初黑金蟾剛被煉出來，就往它屁股上來了一下，要不是善屍丹在那裡，當場它就去見祖太爺祖太奶了。
快速扭臀，灰四爺躲過這一擊。
黑金蟾卻從竹簍里蹦了出來，落在地上，身子在地面爬動，粘稠的毒液形成了兩個，上山。
「你只會三個字嗎？」灰四爺吱吱叫了起來。
此前，它跟著黑金蟾走。
黑金蟾就在地上磨蹭出來下山兩個字，這也是黑金蟾唯一能傳遞的信息量。
再之後，黑金蟾就沒有發出過任何人話。
直至現在！
先前是下山，這會兒又是上山了？
可他們靠近山，又離開山了啊……
這上山，又是上哪門子山？
「苗……苗……苗……」
那人斷斷續續，嘴裡不停地重複著一個字眼。
黑金蟾雙腿發力，一下子躍回竹簍里。
灰四爺鼠眼直溜溜瞪著其眉心那一抹淡金色。
「咋地？看你四爺不順眼了？」
「告訴你，四爺不怕貓的，貓眼珠子我一口一個。」
那人自然無動於衷，嘴裡斷斷續續的苗著，順著這再三變動的方向往前走去。
灰四爺嘴裡還在吱吱。
「哎，想小徐子了，早知道真找他去，可你倆腦子湊一塊兒，還沒花生仁大呢，我不跟著你們，小羅子又死在山隙中，你們一個兩個，讓人剝皮做了藥材又咋整？」
「別喵了，我承認，我還是怕貓的……我怕那種上了年份的玄貓，好了好了……讓你家四爺消停吧……」
那人繼續走著，嘴裡還在斷斷續續地苗個不停。
忽然，那人駐足停下。
他死死地捂著自己的頭，口中又發出一個字。
是「千」！
灰四爺愣住了。
搞半天，這蠶兄蟾弟，是想回家？
去千苗。
千苗寨？
……
……
前往三危山的路途很遠。
羅彬先到了大概的位置，緊接著，就靠回溯，回想起沈東開車時走的方向。
車一直開到當初沈東停下的位置，山路已經不允許車再往前駛去。
羅彬找了個隱蔽的位置將車停下，隨後他順著記憶中的方向一直在山林中步行。
大約兩天左右，視線中，終於出現了外寨！
羅彬說不上來。
對，那是一種歸屬感，才到了外寨，他都像是回到家的歸屬感。
天色將晚了。
他沒有繼續往前，身體素質跟不上，先找了一處吊腳樓，暫時入內休息。
待在吊腳樓第三層，坐在窗戶旁，靜靜地等著夜幕降臨。
羅彬也沒有睡覺，他手中一直握著那根九瘤白花樹的樹榦。
從雲濛山回大湘市，再從苗雲苗荼那裡得知三危山情況，一直到眼下，他根本沒有時間去做血桃劍。
外寨，也不是一個好地方。
這裡最多只能短暫停留。
因為這處吊腳樓里明顯有人生活過的跡象。
肯定不是苗人。
十有八九，是進入千苗寨的神霄山道士。
隨時都可能有道士會出來。
「嘶嘶。」三煉蛇蠱忽然吐出蛇信子。
「嗯？」羅彬稍疑惑。
蛇蠱鑽出他的頭髮，蛇身貼合在眉心的位置，扭出一個怪異的痕迹。
忽然，三煉蛇蠱一口，狠狠咬在羅彬眉心。
一聲悶哼，羅彬感覺到了一股劇痛襲來。
雖說蛇的毒牙尖細，但這不代表咬著不痛！
抬手，羅彬就要掐住三煉蛇蠱的七寸！
他這身子骨，根本禁不起毒！
可腦子卻沒有感覺到渾噩，除了痛，身體沒有不適，就好像……蛇蠱沒放出毒液？
不是反噬？
往往，蠱蟲反噬，才會傷主人。
一旦反噬，會將主人毒死為止。
三煉蛇蠱從始至終沒有出現過問題。
羅彬忍住了掐住它的舉動。
忽然，異變突生。
三煉蛇蠱啪嗒一下落在地上，不停地抽搐，扭動，彷彿遭到了某種傷害！
羅彬只覺得意識一顫，他分明感覺到，好像和三煉蛇蠱建立了某種聯繫。
可那聯繫，被阻斷了！
阻斷來得極其突然，讓他根本毫無預料。
冥冥中，他卻好像感受到了另一種存在……
他很長時間，很長時間沒有過的感受。
回魂之前，他時刻都有，回魂之後，就彷彿隔著一層屏障！
對，具體來形容，類似於吃過情花果的人，魂魄之間的聯繫。
本命蠱的聯繫就在魂魄中，兩者很相似。
「金蠶蠱？」羅彬瞳孔猛地一縮。
可下一瞬，那冥冥中的聯繫卻消失不見，被打破的屏障，似乎又一次恢復！？

第1078章
第1078章 你算是來對地方了！
手，反去摸到後背。
羅彬很清楚那屏障是什麼。
是自己身上的符！
那位茅先生留下手段，不讓任何人能計算到他。
同樣，無形中阻斷了情花果，以及本命蠱之間的聯繫。
因為符的存在，他才能真正的規避絕大部分兇險，只要他自己不暴露身份，就無人能知道他是誰，哪怕是周三命近在眼前，也是他出手算計之後，才讓周三命發現問題。
三煉蛇蠱還在不停地掙扎著，愈發痛苦，反噬太強。
羅彬默了幾秒，另一手挪至印堂處，摸著先前蛇蠱停留的位置，以及咬出的傷口。
忽然，三煉蛇蠱就想做他的本命蠱？
不，不是這樣的。
先前羅彬就主動要以血飼蠱，三煉蛇蠱卻排斥。
當時他就考慮過，本命蠱的數量是不是有限制，三個即是上限。
現在看來，不是？
那，為什麼？
是當時三煉蛇蠱就知道要被反噬？
問題又繞了回來，明知要反噬……
羅彬注意力再度完全集中在三煉蛇蠱身上。
稍稍一遲疑，他取出了塤。
這一次，他用了另外一種方式吹奏。
塤，不是只有一種吹法。
羅彬往常用的，都是招引萬蠱，引動蠱潮的手段。
這一次，他召集非己身蠱蟲。
很快，從窗戶，門縫，吊腳樓的其餘各處縫隙，都開始鑽進來蠱蟲。
這些蠱目前都是無主之物，數量眾多，實力也並非多高。
羅彬停止了塤聲，而眾多蠱蟲的注意力不在他身上，反而全部都圍著三煉蛇蠱。
它們躍躍欲試！
它們垂涎欲滴！
吞噬，是蠱的本能。
殘殺，是蠱提升的方式！
大蠱吃小蠱是常態，小蠱吃大蠱，則是想蛻變！
受傷的三煉蛇蠱，自然讓眾多小蠱興奮異常。
蠱，蜂擁而上，開始進攻三煉蛇蠱！
三煉蛇蠱猛地一甩蛇尾，雖說它體型很小，對那些蒼蠅大小的蠱蟲來說，也是龐然大物。
抽開幾隻當先的蠱蟲，蛇頭猛地扎進蠱群中，一口便吞下去數只小蠱。
羅彬靜靜地看著。
他並非要這些股蠶食三煉蛇蠱，相反，蛇蠱需要滋養，多吃蠱蟲，就有滋養的效果。
他不能把身上的蠱拿去餵了，招引來無主蠱，這就是最好的方式。
隨著三煉蛇蠱越吃越多，它身子逐漸笨重起來，蛇身也變粗了不少。
再之後，三煉蛇蠱不吃了，蛇身完全蜷縮盤起，形成了一個嬰兒掌心大小的圓餅。
縱使普通蠱蟲的數量多，可級別上的差距，使得它們完全無法破三煉蛇蠱的鱗片。
除非三煉蛇蠱死，否則它們根本做不到從小蠱吃大蠱，而眼下，它們想讓三煉蛇蠱死的方式，只能把它撐死。
微微吁了一口氣，羅彬放心多了。
「你在觸動金蠶蠱么？」羅彬喃喃。
這就是唯一的答案。
三煉蛇蠱知道會反噬，當不了本命蠱，依舊用這種方式去「自殘」。
它是想告訴金蠶蠱，自己到了千苗寨？
它是清楚，自己有金蠶蠱，是讓萬蠱臣服的苗王。
因此，它想將金蠶蠱引來！
「它來不了的。」
羅彬又搖了搖頭。
緣由簡單，金蠶蠱在「羅杉」那副皮囊里，千里之遙，絕對不是什麼空口白話。
即便金蠶蠱感應到了他魂魄的存在，金蠶蠱能怎麼辦？
就算是萬蠱之首，不過是一條蠶，跨越千山萬水，能爬到千苗寨來？
就算金蠶蠱真的有這個毅力。
退一萬步，就算它和黑金蟾一起走，靠黑金蟾四條腿蹦。
給它十年八年，能蹦到三危山來？
……
……
此次此刻，外寨入口。
兩個人影鬼鬼祟祟地蟄伏著。
這兩人，正是苗雲和苗荼。
按理來說，他們肯定會比羅彬快，可理論終究只是理論。
羅彬沒有一直跟著他們，走的是自己的路。
而他們半途中卻耽誤了很長時間。
蛛蠱不好控制，時不時就會鑽出瓦罐，甚至要嘗試著毒殺了他們！
蠱本就如此。
如果沒有一個強效手段鎮壓，就會死於蠱口，慢慢被化作蠱人。
兩人是費盡苦心，總算將蛛蠱完全封住，這才專心趕路。
先前，他們本來走在林子里，並沒有著急趕到外寨，因為今夜必然能到，可半途中，就察覺到了自身的蠱蟲在躁動，空氣中好像飄蕩著某種怪異聲音，等他們接近到一定程度，那聲音又完全消失不見。
再等趕到外寨，眼前的一幕，就讓兩人毛骨悚然。
一座吊腳樓下，密密麻麻杵著蠱人。
月光下，蠱人的眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴，都有蠱蟲在來回鑽動。
那吊腳樓，完全被蠱蟲覆蓋了一層，恐怖到極點！
「這……怎麼回事兒，蠱人怎麼會躁動到這個程度……那吊腳樓里有什麼？」苗雲額角不停地往下淌汗。
苗荼眼皮狂跳，手緊攥著腰側的衣服，汗水將手心浸濕，啞聲說：「我不知道……總之絕對不是什麼好事，那麼多蠱蟲鑽進去，那麼多蠱人守著，就算裡邊兒是那群不速之客的其中一個，也該被吃得只剩骨頭架子，或許會多一張人皮……」
「那……咱們進寨子嗎？」苗雲壓低聲又問。
「我覺得……等天亮蠱人散了吧，至少也等蠱蟲安靜一些，現在我們要是把它們招引過來，就是一個大寫的死字。」苗荼膽戰心驚地搖頭。
兩人不再多言，就那麼安安靜靜地蟄伏在暗處等待。
時間過得很緩慢，月光是越來越濃郁，越來越森冷。
濕潤的山風開始凝結出一點點的晨露，草葉開始吐珠，在夜幕最深的那一刻，清晨的氣息逐漸籠罩四方。
苗雲和苗荼身子都蹲得僵硬，愣是不敢寸動。
他們的睫毛，眉毛都掛上了露珠，水浸潤進眼珠里，弄得一直在不舒服地眨眼睛。
終於，蠱蟲散開，回到蠱人身上，蠱人慢吞吞地扭身離開，進入外寨各個陰暗之處。
兩人本準備站起來。
忽然，身體又一次僵住！
苗雲抓住苗荼的手腕，苗荼也恰好抓住苗雲，兩人是不約而同地相互制住對方起身。
吱呀吱呀的聲響從吊腳樓上傳來。
一個穿著登山衣的人影出現在兩人視線中。
兩人身體完全僵硬了。
錯愕，難以置信的情緒同時出現在他們眼中。
羅彬？
羅彬不是在大湘市嗎？
怎麼會到外寨來了？
……
……
樓梯處，羅彬猛地頓足，那股若有若無的第六感告訴他，有人在盯著他！
兩步，羅彬直接躍下台階。
驟然扭身，抬手，撞鈴舉起一半。
「出來！」冷聲一喝，羅彬死死盯著一處方向。
他面沉似水，心更是沉到谷底。
連夜進外寨。
無論是他昨天晚上的觀察，還是基於之前對外寨的認知，這裡除卻蠱人都不該有旁人。
可他一出來，居然就被盯上了？
「羅先生且慢動手！」苗雲一聲大喊，趕緊站起身來。
苗荼也立馬起身。
瞧見兩道熟悉身影，聽著他們熟悉聲音，羅彬是真的愣住了。
搞什麼鬼？
這兩個人走那麼快，居然還在他後邊兒了？
那昨天他吹塤，不是被人聽見了？
「我的天！我還以為是那群不速之客，沒想到是羅先生你，我和苗荼都認為，昨天那麼多蠱人和蠱蟲，吊腳樓里不管是誰都死定了。」苗雲擦著額角，也不知道是汗水還是露水。
兩人走出藏身之處，明顯是鬆了一大口氣的模樣。
「可羅先生，你怎麼會到三危山來？你怎麼找得到外寨？」苗荼眼中都是疑惑。
「你們來的時候，已經看見我被包圍么？」羅彬手緩緩放下。
「對！對！」苗雲接連點頭：「是羅先生就正常了，你都能壓制蛛蠱不讓其反噬，這裡的蠱人級別其實不高，只是蠱蟲數量眾多，蟻多可以咬死象，可只要有方法控制，是能躲過的。」
三言兩語，羅彬就看出來，這兩人心思沒有那麼複雜。
且他們的懷疑也不多，只是正常提出疑問。
遇到已經遇到，總不能殺人滅口吧？
羅彬沒有那麼惡毒，也不可能讓他們兩個閉嘴。
思緒瞬間在腦海中掠過一遍，羅彬才開口道：「我來求葯，你們也看出來了，我身體狀況很糟糕，可吃過你們給的葯之後，我好了不少，追上你們的時候，第一個服務區你們沒停下來，我車又沒了油，因此跟丟了，找了一路，追了一路，依舊沒發現你們的蹤跡。」
「至於為什麼我能找到這個外寨，當初那個金閭死時，說出一些東西想要我留他一命，那個苗蟲自行魂飛魄散的時候，也說過，如果有一天我有興趣去三危山，去說一聲他的死訊。」
「我一直沒有想來這裡。」
「只能說，既然是時運，也是命數吧。」
羅彬這個級別，對不是陰陽先生的兩個苗人說謊，完完全全是遊刃有餘，兩人發現不了一絲一毫的問題。
「原來如此！」苗荼哈哈一笑，他眼中變得驚訝異常。
「是，我都沒注意到，幾天不見，羅先生氣色比當日好多了！」苗雲連連點頭。
「巫醫峰的葯，絕對不是浪得虛名的，羅先生，你算是來對地方了！」苗荼斬釘截鐵，又帶著一絲自豪。

第1079章
第1079章 頭人婁方，苗順
雖說巫醫峰和千苗寨之間有問題。
但苗荼和苗雲兩人，依舊將問題圈禁在自己人的範圍內。
因此，才會因為羅彬吃了巫醫峰的葯有好轉而如此情緒。
羅彬面露笑容，點頭道：「我也希望，自己來對了地方。」
「那必然錯不了！」苗雲臉上同樣溢滿笑容。
隨後，他又微微吁了一口氣，說：「還好羅先生我們又碰上了，不然，你能到得了外寨，卻進不去千苗寨內寨的，外寨的危險只是一部分，內里的兇險才讓人防不勝防，而且最近出了那麼大的事情，寨內對於外人恐怕很警惕，我們帶你進去，才能安然無恙，萬無一失。」
「如此一來，羅某先道謝。」羅彬拱手抱拳。
「哪裡的話！羅先生客氣了。」苗荼趕緊擺擺手。
「另外，羅某還有個不情之請。」羅彬再道。
「羅先生但說無妨，力所能及的範圍內，我等二人必然幫。」苗雲語氣爽朗果斷。
「你們的小苗王叫羅彬，我也叫羅彬，而你們千苗寨有人要找他，大巫醫也不保他，我覺得，我這個名字招惹是非，我打算用化名，就叫唐羽，還請兩位理解。」羅彬說。
苗雲和苗荼相視一眼，兩人連連點頭。
「羅先生……哦不……唐先生考慮得周到，這的確可以減少風險和麻煩！」苗雲臉上都是笑容：「我們兩個腦子愚鈍了些，居然沒想到這一層。」
羅彬臉上同樣掛滿了微笑。
「羅……」苗荼兩指在自己臉上抽了下，立馬又走向羅彬：「唐先生，你這大包小包，我來幫你拿。」
兩人的上道，讓羅彬心裡愈發鎮定。
其實，他本身的打算是進了千苗寨之後，或許會先去谷澗，待在三苗洞中。
大巫醫必然不會去那個地方，作為千苗寨重地，神霄山的那群人也不可能去，否則惹惱所有苗人，不死不休對他們也沒有好處。
三苗洞內，他就可以做血桃劍，完善先天紫花燈籠。
至於是去找葯人來續命，還是去真正的三苗洞找老苗王，對付墨狄公取屍丹，羅彬還沒有想好。
通過苗雲和苗荼進千苗寨，反而是個好路子。
畢竟三危山四處都是蠱，想要隱藏行蹤會很難。
直接明面上進去，會多一個選擇方式。
將除了裝著紫花燈籠和蠱蟲的包都給了苗雲和苗荼，三人上了路。
羅彬走在後邊兒，沒有露出任何異樣。
出外寨，到了懸崖邊上的索道上。
下方的黑蛇大江波瀾壯闊，說是黑蛇，更像是一條怒龍在奔騰！
羅彬瞳孔微微一縮，盯著下方，目不轉睛。
「唐先生，等會兒我們就從索道過去，這索道如果不是我們苗人帶來，旁人是用不了的，蠱藏在繩子里。」苗荼在解釋。
「唐先生？」苗雲又喊了羅彬一聲。
「噓！」苗荼反應過來，微微和苗雲搖頭。
良久，羅彬才收神，口中卻喃喃：「好一處大風水。」
之前他來到這裡的時候，也曾幾度低頭去看黑蛇江，感觸卻和這一次完全不同。
那時候的他，雖說學了先天算，出來的時候先天算小成，但那畢竟只是不夠完整的傳承。
如今傳承完整，即便還沒有小成的程度，對於這黑蛇江的看法都完全不同。
「是啊，大風水是一定的。嘿嘿，唐先生你莫急，三危山內的大風水更多！到時候我們弟兄倆帶你多看看，先過江吧。」苗雲做了個請的手勢，臉上笑容更濃郁。
「好的。」羅彬點點頭。
的確，三危山大風水更多。
深潭禁地養出墨狄公這樣的羽化惡屍。
屍王谷則孕出同為惡屍的屍王。
谷澗的三苗洞里不知道多少洞神。
真正的三苗洞中，還有一羽化惡屍。
更莫提移靈洞眾多凶屍。
以及巫醫峰！
撇開這一切，每一處大風水地穴眼中都有對應之物，這繞著三危山的黑蛇江中又有什麼？
學陰陽術越深，越知道三危山的底蘊豐厚，羅彬就越清楚，這裡的秘密很多。
苗王的實力絕對不弱於白子華，洞神的存在更比肩甚至於強過出陰神。
移靈更是相仿。
大巫醫絕對也是同級別的人物。
三危山卻並沒有成遮天之地。
只是，三危山的三苗洞呢？或亦移靈所在洞窟，大巫醫所居的巫醫峰？
根據他所知道的信息來看，至少巫醫峰的存在，吻合了一切遮天地的特徵。
老苗王卻從未表現過對先天算的過多尊重，三危山的過往歷史上，並沒有先天算相助的跡象，這裡本身就是三苗的發源之地。
或許，他們根本不清楚遮天的概念，只知道那幾個地方都是三危山的重中之重？
話歸正題。
這樣的一種地方，真論規格，會比先天算低么？
苗王，大巫醫，移靈，三個真人巔峰級別的存在，一旦整合起來，將遠遠超過薩烏山，神霄山，六陰山，以及地宮。
這樣一種地方，護山大江會不會有類似於象終龜墟這樣的風水局？
終於，羅彬收起思緒。
苗雲和苗荼兩人都謹慎且帶著一絲尊重地看他，並沒有催促。
「我對這條江還是挺感興趣，若是方便，兩位等會兒可以和我說說。」羅彬笑道。
兩人同時點頭。
用索道對羅彬來說已經是輕車熟路，不過他依舊聽苗雲的一切叮囑，沒有露出馬腳。
等到了對岸的三危山，兩人一邊領路往前走，一邊打開話匣子，和羅彬說起了黑蛇江。
原來，曾經的古三苗經過一次極大的劫難，使得全族流離失所，最終在千難萬險之中，找到了這深山中的大山。
深山本就是一層防護，大江更形成天塹，只是江中有蟒，三苗渡江又一次損失慘重，一位祭宗，奉獻性命，最終斬黑蟒於江畔，蟒頭修廟，定住整個黑蛇江，三苗才得以入住進三危山內。
每隔若干年，三苗就會舉行祭祀，用最好的山珍去供奉祭宗。
這一起典故並不複雜。
內容卻很簡明扼要。
斬黑蟒，修蟒頭廟，叮黑蛇江！
這不就是類似於走蛟山中，那條風水蛇嗎？
任何風水地，都有伴生之物，有的是樹，有的是一株藤蔓，有的可能是藥材，還有的是屍體。
能在這樣湍急大江中生長成蟒的存在，絕對稱得上是精怪！
「所以，祭宗埋在了蟒頭廟附近？」羅彬若有所思地問。
「不光是祭宗，歷年來，所有對三苗一脈有貢獻的祭師都埋葬在一處。」苗雲眼中透著敬畏，還有一絲絲嚮往。
「比起做苗王，最後成洞神，或者是移靈，進移靈洞，或者是大巫醫，最後當了葯人，我還是希望，自己能埋骨在蟒頭廟下。」
「典籍曾說，這大江有龍氣，黑蟒本來化蛟成龍，這股龍氣古三苗留下了，才會使得古三苗一點點發展到今日，還能保留傳承，若是葬骨在那兒，百世無憂。」
越說，苗雲就越發嚮往。
「差不多就行了，白日做夢的事情少想，事實是咱們只能進普通的墳圈，我們並未對千苗寨有任何大的貢獻。」苗荼聳了聳肩，給苗雲潑了一盆冷水。
苗雲尷尬地撓撓頭。
「三苗分化之前，也有人說了，之所以會弄到那個地步，還是因為龍氣太猛，三苗承受不起，得到的太多了。」苗荼接過話頭，稍頓又道：「不過無論怎麼說，蟒頭廟是我們三苗的重地，是給予哀思的地方，也是讓我們清楚，生活之地來之不易。」
「明白。」羅彬點頭。
這些東西他都不知道，始終，他和老苗王接觸得太少了，那半年時間，除了煉蠱就是在學陰陽術，只有老苗王觀察他，他都沒有時間去了解三危山的一切。
走進入三危山內部的那條通道，穿過之後，便瞧見千苗寨的輪廓。
再走了一截路，便到了一處熟悉的地方。
當初，羅彬就是在這裡吹響了苗王塤，使得大巫醫苗鈭翻臉。
也是那裡，苗王塤被索要走。
繼續往前，抵達千苗寨外。
寨子一側的小木屋中，走出來個白髮蒼蒼的老叟，衣服花花綠綠，很多地方洗得發白。
頭髮編織很多股，類似於臟辮，掛滿細繩，身上更掛著各種飾品。
他手托著煙槍，眯眼砸吧著，鼻翼冒著煙氣，停在幾人身前。
「你們兩個，怎麼帶了個外人回來？」
「八叔公，這位是唐羽，唐先生，他……」苗雲湊上前去，低聲闡述事情經過。
羅彬面帶微笑地看著八叔公。
八叔公時而眼皮抬起，瞟一眼羅彬，透著一陣陣警惕。
良久，八叔公總算微微點頭。
「原來如此，唐先生替我千苗寨清理了一道門戶，我們和先生頗有淵源，雖然不歡迎外來人，但卻歡迎先生。」
「最近的千苗寨不太安生，我將帶你去見一個人，然後就能留在寨子里了。」八叔公道。
「好的。」羅彬再點點頭。
「你們兩個去復命吧，我帶唐先生去見頭人婁方。」八叔公再看一眼兩人。
苗雲和苗荼點頭，和羅彬行了一禮之後，又將包裹歸還給羅彬，便快速離開。
「跟我來。」八叔公做了個請的手勢。
羅彬若有所思。
曾經的頭人婁方，是苗夷。
只不過，苗夷死在了黃夅來千苗寨門前那一夜。
空安利用苗槡的遺骨做成剝屍物，控制蠱蟲，形成偽裝，殺了苗夷。
寨子里不可能一直沒有管理者。
黎姥姥被褫奪身份，必然會換一個新的黎姥姥，頭人婁方也會有人接任。
沿途的吊腳樓，用木頭支撐著懸空的屋院，都給羅彬一種熟悉感。
只是苗人們，都顯得謹慎，透著微微不安。
很簡單，三危山動蕩，不光是大巫醫要整合三苗，更主要還是這裡有神霄山的不速之客。
終於，八叔公帶著羅彬到了一處院外。
羅彬內心是稍稍怔住的，因為這院子，應該是黎姥姥院落才對。
遂即他明白，新任頭人婁方正和新的黎姥姥待在一處？
八叔公推門而入。
羅彬隨後入內。
入目所視，正堂屋的布局變了，不再是一張床榻前擺著桌椅。
床榻被拆掉，放著不少柜子，桌子，櫃格中是各式各樣的瓶瓶罐罐。
一人坐在桌前，雙手放在膝蓋上。
桌上有一個香爐，正冒著寥寥白煙。
這不是那種常規意義上的燃香爐子，而是焚沉香的小爐。
「見過頭人。」
「在外走動的兩個後生，帶回來一個先生。」
八叔公恭敬地行禮。
羅彬面不改色，心卻沉到了谷底。
眼前的頭人婁方，竟然是巫醫峰的二長老，苗順！
苗順的臉上有許多細密的傷口，形成漿疤，怎麼都好不了。
他抬起頭來，再吸了一口煙氣，才目視著羅彬。
八叔公走上前，在苗順耳邊低語，講述更多的細節。
羅彬嘴角微微勾起，是露出和善笑容。
只是，他內心並不平靜。
好一個大巫醫啊。
就那麼迫不及待，直接用二長老來接管千苗寨？
這苗順臉上的傷口，明顯是當日被萬蠱噬體而留下，當時若是動用金蠶蠱，或許就殺了苗順？
羅彬沒有想那麼多了。
他只是在想一件事，新任黎姥姥是誰擔任的？是千苗寨內的人，還是巫醫峰的人？
被褫奪身份的黎姥姥，如今又在什麼地方，是否安全？

第1080章
第1080章 你想要救命的葯，而我有想殺的人
苗順站起身來，往前走了幾步。
「你居然能壓制住黑蠱級別的蛛蠱不形成反噬么？」
停在羅彬近前，苗順上下打量。
「萬物相生相剋，自有陰陽術能壓制相應蠱蟲。」回答之餘，羅彬臉上依舊掛著淡笑，顯得不卑不亢。
「好一個萬物相生相剋。」
「我想問一句，你是為什麼衰老成這副模樣？」苗順一句話切入正題。
因為苗雲苗荼兩人和八叔公說了他來這裡的目的。八叔公自然沒有隱瞞，也告知了苗順。
「遇到關乎生死的兇險，動用了禁忌的陰陽術，才有此損耗。」羅彬說。
「這樣。」苗順點點頭，隨之再道：「我不光是千苗寨的頭人婁方，更是巫醫峰的二長老，你想要的丹藥，我有，不過，巫醫峰的葯不是隨意就能送出去的，你替千苗寨清理門戶，又歸還蛛蠱，他們給了你葯，合情合理。」
「你還想要葯的話，還需要給千苗寨完成一件事情，至於是什麼事兒，我要斟酌考慮。」
「有更好的葯么？」羅彬一句話，更是找准重點。
「當然。」苗順背負雙手，眼神透著幾分倨傲：「那你要辦的事情，更要對千苗寨有價值，否則，換不到那藥物。」
「明白，我可以試試。」羅彬點頭。
「帶這位唐先生先下去吧。我考慮好了之後會去見他。」話語間，苗順瞟了一眼羅彬肩頭背著的九瘤白花樹，再看看他身上的大包小包。
不動聲色的，苗順鼻翼微微嗅了嗅，他轉身之餘，嘴角微微翹起。
換成任何一個非陰陽先生的存在，都發現不了苗順這個細節的舉動。
羅彬卻發現了，不過他沒有任何錶現。
「唐先生，請。」八叔公做了個請的手勢。
兩人離開了院落，八叔公走向寨子更深處。
大約十幾分鐘，停在一處吊腳樓前。
這一處吊腳樓並非羅彬先前住過的，周圍卻很熟悉，一眼就瞧見了苗緲和苗觚的屋院。
只是羅彬不知道怎麼說，總覺得那屋院有種說不出的空蕩感。
陰陽先生看宅，不光是看宅形，更能看到一種宅氣。這東西確切要解釋，很難解釋出來，總之，那就是一種感覺。
「你想住屋院，還是住吊腳樓？如果你想住屋院，我可以給你安排在那裡。」
八叔公抬手，正指著羅彬看的苗觚屋院。
「那兒無人居住么？」羅彬語氣正常。
「嗯。」八叔公點頭。
「不必了，我就住在這裡吧，我只是看那宅子有空寂的宅氣，的確無人，正應了卦。」羅彬搖頭。
八叔公略詫異的看羅彬一眼，說：「這都能看出來？」
「風水自有其奧妙之處。」羅彬稍頓，說：「那地方陰重，弱陽，死氣徘徊，按理來說，常年居住的應該是一個女子，和一個暮年老人，老人將死未死。」
八叔公驚呆了，喃喃道：「你年紀不大，居然這麼神？」
「八叔公謬讚了，這只是風水術的基底。」羅彬面色如常。
稍頓，他又道：「不過，我沒有算出來那宅子為什麼會空，宅氣說明了一些東西，更說明住在那裡的兩人，會給你們千苗寨帶來許多意想不到的好處，他們出什麼事了么？」
苗緲和苗觚住在這裡，不是算出來的。
八叔公不懂風水術，羅彬才能這樣套話。
說出一些讓八叔公覺得神之又神的細節，問出苗緲和苗觚的下落。
一時間，八叔公的臉色卻透著一陣陣為難。
「不方便說，便不用說，我無意窺探千苗寨。」
語罷，羅彬抬頭看身前的吊腳樓，邁步往上走。
他剛到第二層，卻瞧見八叔公走了上來，眼神透著一絲絲不自然。
推門，進了堂屋客廳。
羅彬隨手將大包小包放在竹制的沙發椅子上。
「他們兩人，真的能給千苗寨帶來好處么？」八叔公慎重問。
「我騙你作甚？」羅彬笑了笑，彷彿事不關己。
「哎！」八叔公嘆了口氣。
「唐先生，實不相瞞，千苗寨最近動蕩不安，外人入住，導致人心惶惶，這件事情你從苗雲和苗荼口中都知道了。」
「我們內部，也是問題頗多。」
「住在那屋院的苗緲以及苗觚，前者是千苗寨一名蠱女，性子很不錯，資質和實力都很好。」
「苗觚更是黑蠱級別的高手，同樣一心為千苗寨。」
「只可惜，上一任黎姥姥被褫奪身份，關押起來，頭人婁方下過命令，絕對不允許外人看望，甚至還有懲戒。」
「結果苗緲偷偷去送飯食和水，遭人發現。」
「千苗寨制度森嚴，他們爺孫女倆都因此招惹了牢獄之災，不可能再恢復自由身了。」
這一番話說完，八叔公臉上苦味兒更多。
「總之，我提醒你一點，頭人婁方看似和善，實際上此人性格乖戾，他讓你做的事情，你盡量做好，否則他翻臉比翻書還快。」
話語間，八叔公神態慎重多了。
「每天會有人送飯來，等苗雲和苗荼將事情辦得差不多，我會讓他們兩位來你這裡，有什麼需求，告訴他們即可，我便先走了。」
最後一句話說完，八叔公才離開堂屋，走下吊腳樓，身影遠去。
羅彬帶上門，站在窗戶前。
八叔公的影子逐漸消失。
他稍稍閉眼，再睜眼時，眼中卻微微泛紅。
他。
化名唐羽。
不過是個外人。
八叔公卻願意說苗順乖戾。
可想而知，苗鈭是多麼的不得人心。
黎姥姥被關押懲戒，居然還需要苗緲去偷偷送飯食。
關押，連吃喝都不給夠么？
被發現，居然還會牢獄之災。
不可能再恢復自由身。
簡簡單單一句話，卻代表爺孫女倆人，要被關押至死？
好個苗順！
良久，羅彬才讓自己心緒勉強平復。
眼前，他卻不能亂來。
才剛到千苗寨，他得按照計劃，穩打穩紮，否則一旦招惹是非，暴露自身的話。
要殺他的，可不只是千苗寨。
坐在沙發椅子上，羅彬將九瘤白花樹平放至腿間，深呼吸，再一次讓心神平復。
他開始回溯傳承中，製作血桃劍的一系列細節。
以及當初那把血桃劍的模樣。
許久，敲門聲忽地響起。
「請進。」羅彬睜眼，同時站起身來。
門被推開，入內的並非苗雲兩人。
居然是滿臉細細傷疤的苗順！
苗順手中拿著一個木盒。
他面帶笑容，走至茶几對面，將木盒放下，推到羅彬身前。
「頭人婁方，這是？」
羅彬面帶疑問，同時拿起木盒，打開一看。
盒子里有一張錦布，靜靜躺著幾枚剪下來的指甲蓋，以及頭髮絲，還有不少皮屑。
「都說陰陽先生有本事，隔空殺人於無形之中，你要救命的葯，我剛好想殺一個人。」
「這是他的東西，你殺了他，我便給你葯。」
苗順的眼神透著一股子居高臨下。
羅彬皺起了眉毛，才說：「千苗寨還有頭人婁方不能處置的人么？」
「你有三天時間，做得成，葯有，你想要多少都夠，做不成，就請你離開。」苗順再道。
羅彬抬頭，和苗順對視。
苗順在撒謊！

第1081章
第1081章 欺人太甚
殺人是真的。
給葯是假的。
苗順僅僅是想借刀殺人！
那苗順想要殺誰？
蠱相對於陰陽術其實更邪性，有髮絲指甲，足夠用下蠱。
還有，苗順是巫醫峰的二長老。
雖說當日他險些被殺，但那不是羅彬真正的實力，是山風蠱的卦位，加上苗王塤的引導，善屍丹的催化，以及這地方是三危山，蠱蟲無數！
哪怕是真人，任憑羅彬這樣疊加施展手段，還不做防備，直攖其鋒，都會吃大虧。
更遑論苗順本質上是個巫醫，用的是蠱術，天生就被苗王壓制，在羅彬的苗王塤面前，自身的本命蠱都直接反噬！
可換一下對比，譬如剛成真人的白觀禮面對苗順，還真不一定是苗順對手。
如果是苗順都殺不了的人。
羅彬必然也殺不了。
最關鍵還是苗順是在耍他，就算他真殺了，也沒有葯！
「你要殺誰？」羅彬開門見山。
「難不成，你這個先生拿到了頭髮指甲，還做不成事？問太多，只會告訴我，你的實力不行，如此的話，我便請你出寨。」苗順的眼神透著幾分輕視和蔑然。
羅彬還是直視著苗順，卻眉頭微皺。
「記住，你的時間只有三天。」
苗順說完，轉身走出客廳，下了吊腳樓，腳步聲逐漸遠去。
羅彬又一次停在窗戶前，直至苗順消失不見。
前一刻，他才壓下一切情緒，饒是知道黎姥姥處境堪憂，知道苗緲苗觚兩人正在吃苦受難，他都決定要冷靜對待事情。
明明沒有招惹苗順。
明明只是一個外來的客人，還是對千苗寨有幫助，不會有任何不利影響的客人。
苗順卻如此對待。
曾經的千苗寨，才不會發生這種惡劣的事情！
「嘶嘶！」三煉蛇蠱鑽出羅彬頭髮，吐著蛇信。
蠱蟲的神志很簡單，它只是傳遞了一個情緒。
「死。」
抬起小臂，羅彬指尖輕輕撫觸蛇頭。
霎時，沙發上的背包里鑽出大量蠱蟲，如同潮水一般爬上其身體，除了頭臉，羅彬渾身都被蠱蟲覆蓋了一遍。
他是苗王。
在其他地方，或許會礙於實力，被人折辱。
可這裡是三危山。
這裡是蠱蟲老巢。
苗王就是最尊貴的存在。
這在神志單一的蠱蟲身上體現得尤為明顯。
至少，羅彬身上的一切蠱蟲，都已經按捺不住，欲要將苗順啃食殆盡。
口中發出一個怪異聲響，蠱蟲又快速退去，回到了背包里。
羅彬再度回到沙發前坐下。
他取出刀來，刀尖劃過樹身，選擇了最中心的位置開始切割。
這一整個過程，羅彬都不急不緩。
中途，苗雲和苗荼來過一次，見羅彬沒有興趣和他們交談，便說了兩人住處在哪兒，羅彬有需要就去找他們，隨後離開。
之後又有個苗人送來飯食。
不知不覺間，天黑了。
一段樹心被切割出來，去掉了表面的粗糙樹皮。
「呼……」
羅彬吐了口濁氣。
他先去吃了飯，便上床睡覺。
情況越是迫在眉睫，就越是急不得。
……
……
黎姥姥院內。
苗順正低著頭。
他身前站著一人。
那人十分年輕，至多三十歲上下，頭髮紮成髮髻，卻一身深紫色的道袍。
此人，赫然是白橡！
白橡身旁還有一人。
是神霄山的陰陽先生，陳鴻銘！
苗順額頂布滿細汗，身子微微發抖。
「已經很久了，你，還想要多久？」
「嗯？」
白橡語氣淡然，可即便是淡然，那種壓迫力也不是苗順能承受的。
「千苗寨……已經竭盡全力去找了……確實還沒有羅彬的下落。」汗珠開始順著苗順額角淌下。
「竭盡全力了嗎？」
白橡抬起小臂，手指忽地一彈。
清脆的聲響，是苗順印堂挨了一擊。
砰的一聲，苗順重重砸倒在地。
白橡手中再掐訣，口中迅速念出一串訣法來。
噼啪聲響，苗順身上炸起一連串的電蛇！
他的慘叫聲穿透夜空，身體就像是上岸的魚，拚命顫動。
很快，苗順就開始翻白眼，他身上更落下十幾條蠱蟲，全部身子焦黑，奄奄一息。
「你沒有竭盡全力，不然，你們怎麼可能找不到？」
「繼續找。」
「還有，讓你們的大巫醫帶著我想要的東西來見我，他已經借著養傷的名義閉關很久了，三天內如果我見不到他，你就等著天雷焚身。」
白橡語氣分外平靜，腿隨意往前一踢。
沉悶聲響中，苗順就像是個沙袋一樣，被踢飛了至少七八米，重重撞在一面牆上。
陳鴻銘則蹲身下來，用一雙竹筷，小心翼翼夾起地上那十幾條蜈蚣蠱。
苗順的本命蠱就是蜈蚣，雖然這些蠱非本命所養，但也絕非簡單蠱蟲能比較。
「這些夠了么？需不需要他的本命蠱？」白橡忽然問了句。
「足夠，足夠，泡一壺藥酒，不必要他的本命蠱，畢竟他是這寨子的頭人，咱們還是要給那位大巫醫留一點顏面。」陳鴻銘一本正經。
他站起身來，沖著苗順笑了笑，還微微躬身，像是感謝。
其實，陳鴻銘不是這種仗勢欺人的人。
藥酒也並不是他要喝的，而是白橡。
白橡的性格很乖戾，絕非眼前看著這麼平靜。
神霄山的出陰神之駁雜，屍蟲共生。
稍不注意，白橡就會被激怒，哪怕是陳鴻銘也會吃不了兜著走。
正因此，他得順從白橡的情緒。
當然，大概的道理白橡還是會講的，譬如現在登門做客，他小施懲戒是一點，不能徹底掀了主人家的房頂，又是另一點規矩約束。
「嗯，陳長老給了你們顏面，那就希望你們不要自討沒趣了。」白橡淡淡說了一句，轉身往院外走去。
「告辭，告辭。」陳鴻銘再拱手抱拳。
等兩人出了院子后，苗順哇的一聲，直接吐了血。
他顫巍巍地站起來，死死盯著院門。
他看的不是那個白橡。
出陰神啊，他不敢看。
大巫醫都受不了出陰神的雷法。
這是一點。
其實，如果一切正常的話，三危山是不會那麼落魄的。
偏偏一切就不正常。
不知道那老苗王做了什麼手腳。
大巫醫居然請不來任何一個洞神。
明明所有洞神都應該維護三危山。
就算會付出一定代價，大巫醫也該請來一兩個，至少能和白橡分庭抗禮。
結果就是請不來！
按理來說，洞神也需要特殊的人才能看見。
就算大巫醫不是所謂的有緣人，那洞女也應該能請出洞神，清理外敵。
結果，他們去了谷澗之後，居然都請不出來洞女。
只能說明，就是老苗王從中作梗，死了都不安寧。
這才是三危山如此受人欺凌的原因！
他堂堂巫醫峰的二長老，隨身的蜈蚣蠱，居然拿去給人泡葯！
想到這裡，苗順又是一陣氣急攻心，再噗的噴出一口血。
陳鴻銘太虛偽了啊。
拿了他的蠱，已經不止一次兩次，每次還笑著和他躬身道謝，就好像是他將蠱蟲贈與出去一樣。
「你等死吧！」
苗順咬牙切齒地擠出一句話。
他搜集了陳鴻銘的頭髮，指甲片。
他不敢去下蠱。
對這些神霄山的道士來說，幾道雷法，就能根治蠱蟲，完完全全是天克。
不過，那個陰陽先生卻不一樣！

第1082章
第1082章 再回谷澗
能夠單憑自己實力封住蛛蠱的人，絕對不簡單。
就算是那人殺不了陳鴻銘，肯定也能讓陳鴻銘吃點苦頭。
此外，苗順要借刀殺人的緣由很簡單。
藉機對付陳鴻銘是其一。
那個陰陽先生，有問題。
其身上是有蠱蟲的。
正常苗寨的人發現不了，他卻直接就發現了。
這代表對方偷學了蠱術。
應該是從那個被殺的金閭身上學來。
還有，其身上攜帶那一根木頭，時刻散發著一種怪異香氣，上邊兒還附著了許多桃膠，質地和他見過的任何桃膠都截然不同。
要麼先殺了陳鴻銘，他再禍水東引，讓道士將其誅殺。
要麼對方失敗，道士直接殺之，他再去收屍處理後事。
無論如何，他都是坐收漁翁之利的人。
想著想著，苗順臉上多了一抹獰笑。
他勉勉強強，挪著回到堂屋內，拿出一個瓷瓶，倒出幾枚丹丸，塞進口中，臉上的氣色好了些，他閉目，靜靜的感受著身體逐漸恢復。
……
……
凌晨，天不亮，羅彬就起來了。
他沒有滯留在吊腳樓中，而是趁著夜色，走著卦位，直接離開了千苗寨。
苗順破壞了他的計劃，他也不能因為心急亂了事。
因此，羅彬又一次改變原定計劃，做出調整。
出千苗寨后，羅彬就徑直朝著谷澗的方向趕路。
花了兩三個小時，抵達谷澗。
清晨的陽光，微微刺目，更多的還是溫暖。
羅彬沒有失去謹慎，他緩步進了谷澗內。
一切還是以前一樣，沒有絲毫變化。
只不過，當步入谷澗深處的時候，羅彬發現了一絲不對勁。
他沒有瞧見洞女。
所有山洞前空空如也，安安靜靜。
再往深處走，便到了三苗洞。
哪怕是陽光直射，三苗洞內也是漆黑一片。
羅彬確定，這裡沒有任何人了。
進了三苗洞內。
羅彬去點上了所有蠟燭，這一下，三苗洞的黑暗被驅散，三尊神像入了目。
走至那尊代表苗王的神像前，羅彬三跪九叩。
沒有腳步聲，只有微風，還有淡淡的香氣。
羅彬起身，回頭。
眼皮微跳，瞳孔微縮。
三苗洞外，居然站著一片洞女。
她們身著薄薄紗衣，遮掩不了姣好的身段。
當然，這只是其中一部分。
另一部分年紀大一些的，則掩飾不了老態。
洞女都在看他。
空洞的眼神，沒有表情的面貌。
羅彬深呼吸。
從懷中取出一物，是一個塤。
塤置於唇邊，羅彬開始吹奏。
洞女是不一般的。
她們早已非正常的人。
可以說，她們認的是標記。
就像是當初，他剛到三苗洞，老苗王給了他繼任苗王的標記。
洞女便沒有傷他。
此刻，他換了一副皮囊，身上也有符克制著氣息。
可他一樣有標記。
塤聲，就是他身份的證明。
千苗寨還有人能吹塤，可不是所有人都能和羅彬一樣引動萬蠱。
再加上此間沒有外人，羅彬便沒有壓制，放聲吹奏！
洞女一個個跪倒在地。
她們俯身行禮。
隨後她們才站起來，直至羅彬吹完了塤，才一個個轉身離開。
很快，三苗洞前再無一人。
不過，洞外並不安靜。
密密麻麻的毒蟲，瘮人心魄。
當初羅彬的確將毒蟲全部消耗光了，七千多條，煉製出了黑金蟾。
三危山的毒蟲何止千千萬萬，谷澗是會招引毒蟲的。
一時間，羅彬覺得，毒蟲的數量好似更勝以往？
當然，谷澗吸引來的是其一，他吹塤，肯定又引來不少。
收起塤，羅彬放下身上所有大包小包。
他先煮了一鍋葯湯，三苗洞內還有米面，加了主食做成藥膳后，吃上一頓，祭滿五臟廟，羅彬才開始雕琢血桃劍。
一切急不得。
有變數，就只能順應變數去應變。
就像是遇到苗雲苗荼，他改變計劃進寨。
被苗順算計，要借刀殺人，他則立即更改計劃，離寨。
當然，個中還有更多的變動，絕對和羅彬最初的計劃不一樣，那是肯定的。
最初的計劃，就是來三苗洞。
現在來是來了，要做的卻截然不同。
一晃眼，半天時間過去，羅彬才雕琢出來一條劍柄。
九瘤白花樹雖然有一根樹榦，但最好的樹心只有一節，出不得錯。
一天，過去了。
兩天，過去了。
第三天的傍晚。
羅彬還在制劍。
……
……
千苗寨內。
依舊是黎姥姥的院落內。
苗順顫巍巍的站在兩人面前。
依舊是白橡和陳鴻銘。
苗順不僅僅是顫巍巍，更確切來說，是體若篩糠。
他心裏面急，驚，還有怒。
這些都是因為那個失蹤的唐羽！
是，白橡他們是給了時限。
可只要唐羽動手，無論得手與否，肯定能轉移神霄山的注意力。
結果唐羽居然跑了！
好一個沒骨氣的人。
不是想求保命葯嗎？
居然不敢嘗試一下，就那麼逃之夭夭！
簡直是個廢物！
這害得他沒有任何辦法轉移神霄山視線。
大巫醫確實在閉關。
還有，白橡提的要求，三危山絕對不可能答應。
因為白橡，要一整個葯人！
葯人啊！
每一個葯人，都是曾經的大巫醫！
怎麼可能給白橡！？
「我沒有見到你們的大巫醫。」
「你這是在挑戰我的耐心。」
白橡微眯著眼，目視著苗順。
「頭人婁方，祖師並不想過多的為難你，你就算想要堅守什麼，你也守不住，大巫醫才可以和祖師交談，交不出人，也不讓祖師滿意的話，我都不知道怎麼替你們說話。」
「神霄山不是什麼惡毒道門，一切事情都有緣由。」
「況且退一萬步來說，要一具葯人，不過是抵平那羅彬給神霄山帶來的麻煩。」
「他是你們的苗王，父債子償，他的債，三危山來償還，是合情合理的。」陳鴻銘苦口婆心。
「這樣吧，你不好說，或許你也不好做，那你帶我們去見他？這道理，我來和你們大巫醫講，你覺得如何？」陳鴻銘又道。
苗順額頭汗珠豆大豆大一顆。
說實話，他被逼到這個份兒上，是真頂不住了。
可如果他去找大巫醫，那大巫醫必然也會要了他的命。
上一次大巫醫受傷太重，才要閉關養傷，若是去貿然打斷，對三危山的弊端其實更大……
心跳，忽然落空了半拍，苗順瞳孔再度緊縮，道：「給你們其他的東西呢？你們先拿別的，和葯人一樣珍貴之物？」
「對，你們不是喜歡泡酒嗎？」
「我知道哪兒有三危山最好的蠱蟲，我去取來。那種蠱的藥效，恐怕不會弱於葯人！」
「我發誓！」
苗順抬起手，食指和中指併攏，指著天！
「哦？」白橡視線從苗順挪至陳鴻銘臉上。
「他沒有心懷鬼胎。」陳鴻銘直直看著苗順的臉。
「那你去取來吧。」白橡點頭。
「給我一天時間！」苗順豎起手指，眼珠子微微泛紅。
這情緒不是針對兩人，而是他本身對即將要做的事情緊張。
陳鴻銘和白橡離開。
苗順身子一晃，險些沒有跌倒在地上。
迫使自己站穩，他喘了一口氣，急匆匆從院內離開，又離開千苗寨，朝著谷澗的方向疾走！

第1083章
第1083章 金蠶蠱屍
「呼！」
長喘一口氣。
羅彬整個人往後仰倒，呈現一個大字，躺在地上。
地上儘是碎木屑，中間有個碗，碗里放著九瘤白花樹上的桃膠。
精疲力竭了。
儘管這三天吃的都是葯膳，儘管隨時都是鐘山白膠補全精神，儘管這個地方的安全係數之高，讓羅彬可以完全集中精力在制劍這一件事情上，羅彬依舊燃盡了。
製作血桃劍，簡直太耗費精力。
劍身完全從樹心中雕琢只是其一，還需要在上邊兒刻符。
本身畫符就是極其損耗精力的事兒，刻符就更甚。
太陽穴一陣陣抽跳，腦子一陣陣渾噩。
閉上眼，羅彬感覺自己只需要一兩分鐘，就能沉沉下。
只不過，他沒有立即睡。
再睜眼，支撐著起身。
用一條細繩拴著劍柄，再將其綁在先天紫花燈籠底部，一整個法器完成後，羅彬才徹底鬆了口氣。
深深看了一眼谷澗外部，羅彬忍住了立即出去，進行下一步計劃的打算，正準備回到三苗洞內休息。
悄無聲息，一個身段苗條，面容姣好的洞女，走至他身前。
洞女俯身跪下，隨後起身，那舉動，分明是在指引羅彬。
「嗯？」
羅彬稍有疑慮。
不過，洞女是值得相信的存在，也絕對不會傷害他。
因此，羅彬往前邁了兩步。
洞女同時抬腿，走向一個方向。
羅彬便跟著洞女一直走，走至一個洞口前停下。
這裡是靠著三苗洞方向的第一個洞。
洞女鑽了進去，微微側身回頭，是看著羅彬。
眼皮微跳，羅彬繼續往前走。
洞內光線很暗，空氣中卻瀰漫著一股淡淡的香味，這像是女子體香，又像是花香，可仔細嗅，還帶著一絲怪異的腥甜。
洞不算太深，最底部是一個弧形的石室。
緊挨著牆壁是一張石床，床榻上盤腿坐著一個人。
不，那是一具屍體！
且他並非正常的盤腿坐著，兩條腿完全抬起來，大腿緊貼著胸腹，小腿則和大腿緊挨著，然後他雙臂交錯，護住腿。
乍眼一看，這有些類似於蝙蝠收著翅膀的姿勢。
屍體的年份很久了，早已脫水成了乾屍。
不過他身上很乾凈，像是經常被打理，頭髮梳得一絲不苟，整個身子上沒有一點塵垢。
深呼吸，定神。
羅彬沖著那屍體深深鞠了一躬。
毋庸置疑，這是曾經的一位苗王。
雖說羅彬很多時候都覺得，洞神找洞女，這對於一個女子來說，未免過於悲慘。
但現在他經歷的多了，深知這就是一個地域的文化色彩，就是那個族群的信仰。
且洞女的存在不是滿足什麼惡毒的癖好，相反，是一部分人願意為了信仰放棄某些東西，這是一個族群值得敬佩的精神。
正因此，羅彬早已撇掉那些主觀念頭。
抬頭，羅彬再目視著那苗王屍身。
洞女抬手，手中卻握著一把匕首，尖端直刺苗王屍身的額頭。
羅彬瞳孔再度一縮，他卻並沒有阻攔洞女。
洞女是侍奉洞神的存在，這苗王屍身的魂魄早就成了洞神。
此刻他瞧不見洞神，可說不定，洞神就站在洞女身旁。
切割屍體，必然是洞神指點的，否則洞女絕對沒有這種膽量！
輕微的咯吱聲，就像是切割某種皮革，又像是乾枯的木頭。
一個洞出現。
洞女收起匕首，伸出一根手指在苗王屍體的額頭中掏著。
很快，她掏出了一根大約拇指粗細的蠶來。
這，是一條金蠶蠱！
只不過其身體微微乾癟，很明顯早就死透了，和苗王屍身一樣完全被風乾。
洞女走至羅彬身前，跪地，將金蠶蠱屍雙手奉上。
「這是……」
羅彬抑制不住臉色的微變。
再定了定神，羅彬才接住金蠶蠱屍。
洞女卻一言不發，保持跪姿。
盯著金蠶蠱屍看了良久，羅彬才抬頭，再看那苗王屍身。
老苗王，曾將自己的金蠶蠱給了他。
其實，每一個苗王的金蠶蠱都有靈性，神志會超過普通蠱蟲。
正常情況下，上一任苗王是絕對不會將自己的蠱交給新任苗王，讓蠱種去蠶食的。
此前，是空安帶著金蠶蠱墜崖，還有，老苗王對他給予重望，蠱種吃舊蠱，會使得蠱種更快成長起來。
金蠶蠱跟著苗王一起壽終正寢，才是歸宿。
「嘶嘶！」三煉蛇蠱探出頭來，它身子不停的扭動，顯得垂涎欲滴。
哪怕是死了的金蠶蠱，一樣是萬毒之王，對於蠱來說，就是絕佳的補品。
其實對人來說，毒物在某種程度上也是補品。
蜈蚣，蛇，蟾蜍皮，蠍子，壁虎都能入葯。
羅彬小心翼翼將金蠶蠱屍收起來，見洞女沒有更多舉動，他再度對那苗王屍體行禮，這才退出洞口。
一出來，他就感覺到至少有十幾道目光在注視他。
心跳再度落空半拍，羅彬眼皮狂跳，額間見汗。
約莫個把小時，羅彬再回到三苗洞前，他手中有一張布，攤平在掌心中，裡邊兒有十二條金蠶蠱屍。
陽光照射下，折射著一股燦金色。
三煉蛇蠱簡直是垂涎欲滴了，都從他頭上鑽到小臂的位置，恨不得立馬去吞掉金蠶蠱屍。
羅彬卻沒有讓它這麼做。
將布包裹起來，貼身放好。
洞神雖然沒有表露目的，但他能揣測出來，還是他弱。
可金蠶蠱卻不在他身上，否則這些金蠶蠱屍給它，說不定能發生第二次蛻變。
「呼……」
羅彬再長舒一口氣。
他這才進了三苗洞中休息。
精神先前就消耗的差不多了，拿了那麼多蠱屍，又費心思揣摩推測，使得羅彬更疲累。
躺在簡陋的草床上，羅彬很快就進了睡夢中。
蠱蟲開始出現，將羅彬身子完全覆蓋，就連頭臉都沒放過。
……
……
日光下，一道白，赤紅，綠，暗金的身影在疾馳，它速度簡直快若閃電。
這麼多色彩出現在一處，本身就怪異，再加上太快了，會讓正常人覺得眼前像是出現一道光斑。
終於，那身影停頓下來。
灰四爺抖抖腿，甩甩尾巴。
它嘴裡銜著一個龜甲。
黑金蟾靜靜的一動不動。
灰四爺松嘴，龜甲掉地上。
「吱吱吱。」它叫了好幾聲。
黑金蟾咕咕回應。
灰四爺又吱吱叫起來，意思是：「雖然你家四爺聽不明白你和我嘀咕啥呢，但這一趟可把我累得夠嗆，倒也好了，三危山裡邊兒好嚼頭多，等你家四爺吃成祖老太爺那個級別，先把那個欺負了小羅子的糟老頭子眼珠子吃了，舌頭弄出來嚼了，咱再回薩烏山。」
「你們兩個得發揮作用曉得不，苗王的蠱蟲，還有一個是金蠶蠱，弄個十萬八萬的毒蠱上山，不把那賤娘們兒鑽成篩子，泄不了我心頭之恨！」
黑金蟾還是在咕咕叫。
灰四爺吱吱叫著，是說：「真就扯著你家四爺蛋了，你是個癩蛤蟆，又不是蛇，你要是條蛇，四爺怎麼都給你找個人，看看能不能把你供養成仙家，到時候你也能說點兒正常化，嘀嘀咕咕的，我知道你要上山。」
「你們要說得來點兒正常話，何必讓四爺幾個月跟著你們烏龜爬？」
灰四爺歇了半晌，又一次銜著龜甲，這一幕顯得極不協調。
它霎時消失在原地，繼續朝著一個方向疾馳。
……
……
谷澗到了。
苗順心臟咚咚狂跳著。
他毫不猶豫的步入谷澗。
很快，他就進了一處洞窟中。
他手垂在身側，顯得很警惕。
他身上不光有蠱，更有袖箭。
巫醫峰一樣擅長蠱，更擅長的卻是淬毒的暗器。
如果洞女要動手，蠱可能來不及，淬毒暗器卻能瞬間將其斃命，那樣一來，就算洞神都來不及上身。
很快，苗順進了洞深處。
他沒有瞧見洞女的蹤跡，只是瞧見盤在石床上的苗王乾屍，其眉心有個拇指大小的洞口，像是什麼東西被掏了出去。
「不！」苗順猛地上前，死死箍住屍體的頭臉，死死的盯著傷口中。

第1084章
第1084章 你殺我，我會奪舍你！
約莫半小時左右，苗順顯得失魂落魄，杵在最當頭的那洞口外。
他檢查了所有洞窟內的苗王屍身。
苗王屍身中如果有金蠶蠱的話，印堂是微微鼓起的。
偏偏，那些印堂平坦的屍身完好無缺，所有存留蠱屍的，額頭全部被開了一個洞！
所有金蠶蠱屍都被挖走了！
金蠶蠱屍，就是他要交給神霄山那群人的東西。
得給大巫醫出關的時間。
他只有用這種方式，才能拖延對方。
可金蠶蠱屍，居然會失竊？
是誰來過這裡？！
還有，洞女都去哪兒了？
苗順不理解啊。
他心更是一陣陣發慌。
還能拿出什麼能夠讓神霄山人暫時停手的物品？
一時間，苗順完全想不到……
一時間，他都被逼的進退兩難……
起風了。
帶起怪異的聲響，像是什麼東西在地上刮擦。
苗順抬頭。
他瞳孔猛地緊縮！
三苗洞，居然不是黑暗的？
這處三苗洞因為地勢問題，還有內部一些特殊構造，使得即便是大白天，內里都是黑暗。
想要洞內有光，就需要點燃燭台。
每一任老苗王都不會隨時點燃燭台，更喜歡在陰暗之中，因為蠱蟲更喜暗。
誰在三苗洞內？
更讓苗順確定洞中有人的，是地上那些被風吹得四處亂飄的木屑。
冷意浮上心頭，殺意更布滿整張臉。
邁步，苗順緩緩走向三苗洞。
他沒有發出多大的聲響，一直走到洞口內側，一眼就發現幾個包裹擺在地上。
瞳孔猛地一縮，苗順心更是陡然快跳。
是他？！
好一個陰陽先生，好一個奸詐小人！
從千苗寨跑出來，居然跑到谷澗三苗洞重地！
那個在外走動的苗蟲，知道的居然那麼多，居然將秘密全部告訴弟子，導致那唐羽知道那麼多！
手臂微微抬起，苗順做好瞬息就出手的準備，他緩步朝著洞深處走去。
入目所視，瞧見了一張床榻。
草床上，躺著一個人。
饒是苗順，都心驚肉跳起來。
那人渾身都被蠱蟲爬滿，黑漆漆的蟲影形成了一層外殼似的，頭臉都沒放過，甚至是耳蝸里都蜷縮著兩條壁虎。
「呼……」
苗順稍稍鬆了口氣，眼中又多了幾分蔑視。
「小賊，你以為谷澗的苗王屍身，是隨便人都能動的嗎？」
「偷學蠱術，竊金蠶蠱屍，萬蠱噬體的感覺，如何？」
苗順內心舒坦啊。
哈哈。
先前還以為真被人捷足先登了。
這狂妄自大的唐羽，居然還進三苗洞。
他不知道，這裡是苗王住處？
邁步，苗順往前走去。
他手中取出一物，散發著一股刺鼻味道。
這是巫醫峰所製作，專門驅散蠱蟲的物品。
苗人制蠱，更擅長驅蠱。
霎時，羅彬身上那些蠱蟲扭動起來，就像是退潮一般散去，包括其耳中的兩條壁虎。
甚至從羅彬頭髮里也鑽出一條蛇蠱。
「嘶！」
苗順倒吸一口涼氣。
「好一條蛇蠱！」
他眼中更興奮異常！
唐羽偷學蠱術，居然還有這麼好一條蠱？
管不得其會直接交出蛛蠱，好東西都留在自己身上呢。
苗雲和苗荼，簡直是兩個蠢貨！
可這時，苗順發現了一絲不對勁。
說萬蠱噬體誇張了，這畢竟是一種招數，可剛才那唐羽身上的蠱蟲數量也絕對不在少數。
怎麼唐羽沒有一絲一毫的傷口？
說時遲，那時快。
「唐羽」的雙眼，居然睜開了！？
苗順頭皮都一陣發麻！
無關其他，是這「唐羽」，好不對勁！
蠱蟲不是傷害他，是在和他共鳴！
甚至，耳朵里的蠱蟲是幫其保持安靜？
電光石火間，苗順手微微一抖，嗖嗖聲響，是暗器射出！
與此同時，一條小臂長短的花背蜈蚣驟然從苗順袖口射出，射向「唐羽」！
黑影同樣射出，迎向蜈蚣！
蛇身瞬間扭轉，纏住蜈蚣半截身子，兩蠱蟲落地！
羅彬反應不可謂不快，猛地往後方一滾，叮叮叮聲響，弩箭刺在石床上，彈射間火花迸射！
隨後，又是叮叮叮的聲響，赫然是苗順射出更多弩箭！
羅彬藏身於石床后，避過這短暫驟起的殺招。
緊跟著，他猛地往石床右側一竄！
「蟊賊，受死！」
苗順一聲低喝。
從他身上鑽出成片的蠱蟲，全部襲向羅彬！
沒有用弩箭了。
剛才他是本能反應，想一擊必殺！
這會兒，他完全不想直接殺了對方。
如此陰毒的一個人，給他造成那麼大的麻煩。
必須得好好折磨！
如果「唐羽」好好聽話，去對付陳鴻銘，根本不會有眼前的事情發生！
羅彬瞳孔微縮，反應速度那才叫一個快。
手取出一個塤，置於唇邊，直接吹響！
「你！」
苗順大驚失色，汗毛倒立！
吹塤，可不是簡單手段！
苗蟲，好像的確是能吹塤的苗人。
苗順這才鬆了一小口氣，卻覺得無比恥辱。
他怕的不是「唐羽」吹塤，偷學來的手段算得了什麼？
他是想起來了被羅彬支配的恐懼。
這令他恥辱更深！
「誰讓你亂吹塤！」
「我會往你嘴裡下一百種毒，讓你口舌生瘡，糜爛，最後溶解！讓你求生不得，求死不能！
苗順驟然罵道。
緊接著，他雙手掐訣，是要控制蠱蟲。
羅彬另一手抬了起來。
他手中握著一根燈籠柄，同時手指掐出了一個手訣！
紫花燈籠，亮了！
儘管是在三苗洞中，本身就有燭光。
紫色的燈籠光也格外明顯。
苗順只覺得雙手陡然一空。
明明是掐訣，明明掐出來了，卻好像自己什麼都沒做。
他放出去的那些蠱蟲，竟然在塤聲下調轉身形，朝著他身子鑽來！
下一霎，蠱蟲穿過了他！？
「嗯？」
苗順臉色一變再變。
他忽然發現了不對勁。
猛然扭頭，才瞧見自己居然還站在原地，手僵硬的掐訣！
「你！」
他再扭頭，瞪大雙眼。
「我？」羅彬將塤裝進了兜里。
「我本來是想做好了劍，再將你引出千苗寨。」
「你，居然自己來了？」
「苗順，好名字，果然讓人順心順意！」
「你怎麼知道，我想殺你的心依然迫不及待！」
「知道嗎，瞧見你，我還恍然如夢，以為自己沒有清醒！」
羅彬抄起血桃劍，大步往前！
苗順驚駭之下，要鑽回身體！
只是，在先天紫花燈籠的光照下，他完全無法鑽回身子。
魂魄輕飄飄的，他想竄出三苗洞，可外邊兒艷陽高照，根本鑽不出去！
苗順的逃竄，讓羅彬一時沒有追上！
先天紫花燈籠能照出魂魄，卻也勝在突然性。
唐高濟是完全沒有預料，還要對付他。
才會被他直接用三壇斬陰劍斬死。
周三命是在關鍵時刻被照出魂魄，三壇觀主隨即下手。
這苗順卻第一反應就是跑。
魂魄跑的遠遠比人快。
沒有白花燈籠，沒有提前布局，羅彬還真的沒辦法第一時間斬了苗順。
一陣陣暈厥還有頭重腳輕的感覺快要湧來。
先前壽米，參頭，外加苗雲給的葯養出的二五之精又快被消耗掉。
羅彬驟然鬆開手訣，紫花燈籠的光滅了。
苗順卻還是停留在稍遠處的位置，死死的瞪著他，不敢靠近！
苗順在粗喘。
魂魄的粗喘其實沒有多大意義，聲響都沒有，至多是表示其現在情緒的一種方式。
羅彬微眯著眼，盯著苗順的魂魄。
先前那些蠱蟲在塤聲的控制下，正在啃咬苗順的身體。
不過，隨著他沒有繼續吹塤控制，蠱蟲的動作也開始停下了，畢竟是苗順的蠱，不會一直傷其身。
「小賊！」
苗順尖聲一喝。
「不是很囂張嗎？不是著急的做夢都想殺了我嗎！？你怎麼沒殺了呢？」
作為巫醫峰的二長老，反應過來問題所在後，苗順就機敏多了。
他保持了和「唐羽」一定距離，臉上冷笑不止。
羅彬眉頭微皺，隨後又舒展開來。
「是嗎？」
羅彬反問一句，他轉身，大步走向苗順身體。
順手，抽出來隨身的刀，直接捅向苗順心臟！
「你敢！」
苗順大驚失色！
魂魄驟然前沖！
羅彬另一手直接提起血桃劍，狠狠斬向苗順魂魄！
苗順魂魄驟然倒飛。
羅彬手中的刀，則直接貫穿苗順身體心口！
刀，捅穿了！
血，狂涌而出！
「你死了，現在，你當不了人，只能做鬼了。」
羅彬面無表情地說。
「你！」苗順魂魄顫慄不止，怨毒的瞪大雙眼。
「我？你又沒捅你的嘴，況且你是魂，說不出話了么？」羅彬淡淡道。
苗順怒到了極點，怨毒到了極點，他忽然咯咯的笑了起來。
「好！好！好！」
「我不急！」
「你殺我，我會奪舍了你！」
「你只能壞我皮囊，卻傷不到我魂魄，你攔不住我！我會讓人把你捉拿！」
笑聲停止，苗順尖聲道：「你，死定了！」

第1085章
第1085章 卦陣招魂
羅彬先前會說那一大番話，其實就是要引動苗順的情緒，使得其驚怒交加，或許會促成其和自己主動交鋒。
結果苗順第一反應是歸體，失敗后就逃竄。
羅彬才只能先殺其身，斷其後路。
眼下苗順如此叫囂，更能看出其小人性格，無萬全之把握，絕對不會正面相鬥。
一個有著不俗實力的人，還有這樣狡詐姦猾的性格，若非用紫花燈籠先發制人，今日才會遇到大兇險。
而羅彬說想引出苗順的話也不是作假。
他先做劍，並非去真正的三苗洞，就是這個緣由。
苗順是會盯著他的。
且苗順的身上，必然有比苗雲苗荼那裡更好的藥物，甚至還可以從苗順口中得到更多的信息。
以紫花燈籠招魂，以血桃劍斬魂，就成了迫在眉睫的事！
適當的消耗，去換更好的丹藥，去換他迫切需要的消息面！
這一番思緒間，羅彬一動不動，就那麼靜靜看著苗順。
言語沒有達到最大的刺激效果。
那苗順就需要另一層面的刺激。
譬如，蔑視。
苗順會這麼急，是因為被嘲諷，而不是羅彬說一定能滅了他。
不光是靜靜看著，羅彬嘴角更微微翹起，頭還幅度極低地搖了搖。
苗順安靜了下來，死死地盯著羅彬。
他本身是生魂，此時此刻，其身上散出一陣陣灰氣，那灰氣一絲一縷地鑽進其魂魄內，使得正常生魂，正在逐漸的變成鬼魂。
身死，人自然就是鬼。
苗順的眼珠子開始更黑，又隱隱多了一抹紅，紅變得深邃，隨後成了青色。
青色更深，在中間多了一抹淡淡的紫。
至此，羅彬的眼皮終於微跳一下。
心，卻在咚咚猛跳。
果然，他判斷得沒錯。
果然，先做血桃劍，直接動用先天紫花燈籠是正確的選擇！
大巫醫真人巔峰。
苗順作為二長老會弱？
羅彬愈發堅信，真要放開手腳，真要撇去一切壓制，白觀禮還真的未必是苗順對手。
苗順還是自持過高了！
「你，假以時日，等苗鈭歸了天，應該就會成大巫醫吧。」
「今日卻當了鬼，甚至我就在這裡，你都不敢上前。」
「你應該是巫醫峰最窩囊的一個長老了。」
羅彬再度開口。
苗順魂魄卻緩緩後退。
隨著他鬼氣越來越多，越來越重，其腳後跟慢慢離地，成了腳尖踮起，雙眼下方開始發黑，完完全全成了一副鬼樣子。
三苗洞內的燭火，呼哧一下變成了青綠色。
「天會黑，我會走，你在羞辱我。」
「你們這些陰陽先生，沒有一個省油的燈。」
苗順幽幽的話音在三苗洞內回蕩。
羅彬的心再度沉了下來。
苗順，還是太姦猾狡詐了。
他可以肯定，那番話必然再次觸動到了苗順的情緒，結果苗順還能忍？
微垂著的手，指間早就不動聲色地夾著一枚銅珠。
苗順沒有被激將，本身的距離就沒有一擊必中的把握，現在撤後，得手的可能性更微乎其微。
燈火的青綠色越重，整個三苗洞都顯得極為慘然，尤其是代表著大巫醫，苗王，以及背靈的神像更是如此。
時間一點點過去，局面正一點一點變得不利起來。
果然，實力一旦到了真人級，就極難對付。
至此時，羅彬瞳孔微微一縮，他開始在苗順的身上摸索。
身死，蠱蟲就類似於無主之物，再加上羅彬剛才吹塤，使得這些蠱蟲根本沒有要傷害他。
苗順的本命蠱也沒有繼續和三煉蛇蠱斗。
此刻，蛇蠱回到羅彬身上，嘶嘶吐著蛇信子，防備意外發生。
很快，羅彬摸出一大堆的瓷瓶。
每一個瓶子都打開看了，羅彬找到四個瓷瓶，裡邊的藥丸類似於苗雲苗荼所給，不光是模樣相似，氣味更相似。
羅彬毫不吝嗇，往嘴裡倒了一小瓶，咀嚼，下咽，熱流瞬間淌過四肢百骸，先前消耗本就不多，一下子都彌補了回來。
長舒一口氣，羅彬臉上有了笑容。
遠處，苗順依舊怨毒地盯著「唐羽」。
他心裡恨啊！
可恨又怎麼樣？
更多的，他還是驚顫。
「唐羽」說的沒有錯，去對比道士，他的確有真人級的實力。
可儘管如此，他居然還是被逼到了這種程度。
不，不叫逼……
明明他是先發制人。
明明那個唐羽……是在睡覺。
結果是他弄錯了，以為唐羽動了金蠶蠱屍，導致萬蠱噬體，然後驚醒了唐羽。
可最主要的還不是這個。
驚醒又如何？實力的絕對差距在這裡擺著。
問題出在唐羽那盞燈籠上。
好古怪的法器，直接照出他魂魄，讓他眼睜睜看著自己身死。
這會兒還要眼睜睜讓他看著對方吃掉他身上的葯丹。
愈發增多的恨，使得身上的鬼氣愈發變得濃郁起來。
「天黑……天黑……天黑……」苗順口中在喃喃。
一旦天黑，他會立即去找大巫醫！
他被殺了！
大巫醫不會再惱怒他，一定會來對付這唐羽。
唐羽吃他的葯又如何。
這身子是他的！
他必然奪舍！
這時，苗順又稍稍一愣。
因為「唐羽」正在擺弄他的手，似是掐出某種手訣。
隨後，又在擺弄他的身子，挪到了洞內另一處位置，盤膝坐地。
再接著，唐羽用刀尖在地上勾畫符。
苗順再一次後退，他退後的位置，快到三苗洞邊緣了。
無動於衷。
無論這唐羽怎麼對付他的屍體，他都不會再生氣，絕對不會給對方可趁之機！
很快，苗順注意到自己身側有了十六道符。
唐羽站在他屍體後背，手中同樣打出了一個手訣，這手訣落在他屍體頭頂，穴位上，應該是囟門的位置。
身體，忽然感受到一股怪異的吸扯。
苗順隨之大驚！
他正要抵抗。
可那股吸扯感沒由來的怪異，他根本無法形容。
霎時，他就感覺自己意識像是放空了！
當他再度醒轉過來的時候，只覺得胸口空落落，手腳極為沉重，尤其是頭，像是灌鉛了一樣。
眼皮子幾乎動彈不得，分外生硬。
眼前地面，能瞧見幾道符。
緊接著，一點微涼觸碰在額頂，苗順只覺得魂魄又一次被吸扯，且比剛才來的猛烈數十倍不止！
天旋地轉中，他覺得一切都歸於黑暗，自己再也感受不到形體的存在，又像是被拘禁在一個極小的空間中。
羅彬粗喘了一聲。
三苗洞內的幽綠，逐漸褪去，成了正常燭光。
抬起手來，指間夾著一枚銅珠。
再低頭看一眼苗順的屍體，隨後視線掃向其餘符。
先搜身吃藥，讓自己恢復狀態，是先前最好的選擇。
僵持本來也讓羅彬別無他法。
可忽閃而過的念頭，成了打破僵局的手段！
袁印信曾經招過他的魂。
在走蛟山內，羽化惡魂將他抽出，使得他回到原身，袁印信就用了先天算的手段招魂。
羅彬復刻了那手段，沒有玉龜甲，就直接現畫符。
效果，果然奇佳！
就算苗順千防萬防，警惕到極點，也防不過自身。
羅彬取出人皮衣，選擇了一個位置，隨後銅珠放魂，人皮衣收魂！
霎時，他選的那處位置，布料上凸起一張虛幻的臉，似是想尖聲咆哮，卻發不出絲毫聲音。
羅彬立馬畫出幾道符來，是人皮衣操控魂魄的手段。
苗順那張虛幻的臉顯得分外不甘，掙扎在逐漸減弱。
長舒一口氣，羅彬心緒徹底平復了。
再檢查了一遍苗順的屍身，除了葯，除了散亂爬出的蠱，再無任何有價值的東西。
羅彬回退到床邊，盤膝坐在床上，他再在人皮衣上畫符，瞬間，苗順的魂魄出現在眼前。
苗順瞪大雙眼，似是要前撲，卻被一股無形的力量所束縛，讓他無法完成那個動作。
再度打開一個瓷瓶，羅彬服下藥丹，閉目，靜靜的感受著藥效滋補身體。
時間一點點過去。
天，黑了。
羅彬鬢角逐漸從白轉變成黑。
巫醫峰的葯丹，效果出奇的好。
當然，羅彬還不知道這叫葯丹。
苗順的怨毒更濃郁，導致魂魄的戾氣越強，鬼氣就越強。
不過，人皮衣就連明妃神明和老僧魂魄都能容納，一個巫醫峰的長老鬼根本不在話下。
時值午夜。
終於，羅彬吃完了所有葯丹，他能感覺到，皮膚都緊緻許多，眼尾好像也沒有那麼多細紋。
「巫醫峰給普通苗人的葯，效果大打折扣，好的全都自己留下了。」羅彬目視著苗順魂魄。
苗順眼皮微微一搐。
說實話，他沒見過這樣吃藥丹的人，哪怕是他，吃這麼多，身體都會承受不住。
這唐羽是虧空到了何種程度？
「你想要更好的葯，我給你，你放了我。」苗順的話音空洞而又嘶啞。
「放了你，好給你機會奪舍我？還是讓你繼續找大巫醫救「命」？只可惜，他這一次救不了你。」羅彬搖搖頭：「你便保持不住自己的桀驁。」
「什麼？」苗順魂魄微微一震，他更直勾勾地盯著「唐羽」。
片刻，苗順覺得自己想錯了。
是他思緒太敏感，聯想到了一件事，一個人。
「我發誓，絕對不會騙你！」苗順再度開口，眼神極為堅決。
羅彬稍稍皺眉，卻還是看著苗順，陷入了一陣沉思。

第1086章
第1086章 他們飽受折磨，千苗寨能好？
許久，羅彬才開口問。
「巫醫峰有多少個長老？長老是否都和你實力相仿？」
苗順先是緊抿著唇，似是不肯回答。
片刻，當羅彬抬頭看他，他才幽幽說：「七名，除卻大巫醫，其餘實力相仿，大巫醫為大長老。」
「惡屍丹和善屍丹功效上有什麼區別？」羅彬再問。
苗順稍稍一愣。
這兩個問題，怎麼八竿子都打不到一處去？
「我全部如實回答，你會放我一馬？」苗順幽幽再道。
「你不回答，便沒有作用，我很願意看到攝青鬼吃掉一個真人鬼，會有什麼變化。如果你讓我滿意，你的處境肯定相對較好。」羅彬顯得很淡漠。
苗順奸詐狡猾。
可這樣的人完全落入不利局面后，就會為了保全自身，什麼都吐露而出。
不像是那個陸巳，是個硬骨頭。
苗順的骨頭奇軟無比，根本不需要折磨。
「善屍丹為羽化善屍吞煉日精月華，再在山野風水奇佳之地，大屍體內緩慢孕育而出，是屍丹，也是藥材，其有益壽延年的功效，可以說生死人，肉白骨。」苗順稍稍一頓：「羽化惡屍產生條件一樣，效果一樣，卻有弊端和隱患，善屍性善，食其丹，不會遭受任何反噬，惡屍兇殘，用其丹，有著被惡念支配的風險，甚至有可能惡魂上身。你不是陰陽先生嗎？你不清楚這些？」
苗順的眼中透著疑慮。
羅彬這才恍然大悟。
那他的推斷是合理的，惡屍丹也可以使用。
眼下的問題，就是看用藥人，還是用屍丹了。
只不過，這只是他自身盤面的問題。
三危山的處境，是岌岌可危。
沒有回答苗順的疑問，羅彬再問：「神霄山的道士，重創苗鈭到什麼地步，現在三危山和神霄山的平衡，是否在於他們還在等你們交人？」
苗順愈發的不理解，因為「唐羽」又問了一個更八竿子打不著的問題。
還有，神霄山？
苗雲和苗荼兩個吃裡扒外的東西，什麼信息都和「唐羽」說？
「大巫醫傷及根本，還在閉關。」
「的確，神霄山索要一人。」
「苗雲他們應該說過了，不過我可以補充一點，那人是個竊賊。」苗順回答。
「什麼時候，大巫醫會出關？」羅彬又問。
「不知道。」苗順搖頭。
羅彬抬手，在人皮衣上畫了一道符。
苗順魂魄一顫，直接被收了回去。
將其屍體拖出三苗洞外，一路到了山隙的位置，當初他就是在這裡布置山風蠱的卦陣，捉毒蟲，最終煉出黑金蟾。
直接將苗順屍身塞進山隙中，立馬就有毒蟲嗅到血腥氣味，從四面八方湧來。
羅彬思量再三，下了一個決定。
他還是得求穩。
既然現在苗鈭出了問題，潛入巫醫峰是最好的選擇。
得到葯人，再讓苗順製藥。
他徹底恢復之後，就可以進真正的三苗洞。
他的想法不再是取惡屍丹，因為葯人更無風險。
他，有另一個想法！
老苗王不肯吃虹丹，因為虹丹一旦失敗，三屍蟲直接流出。
那出陽神的丹呢？
摒除一切陰氣，會否給老苗王一個可能？
可這一切，都得基於一個前提。
他得有足夠的自保之力，才能在三苗洞中找到老苗王。
隨後，羅彬還做了一件事，將苗順先前散落出來的蠱蟲，包括本命蠱，全部用苗順克制巫蟲那件法器制服，壓在一口壇罐中，並且將三煉蛇蠱放了進去。
再呆了整整一夜，直至次日，壇罐中沒有多餘異響，只有嘶嘶的蛇信聲，羅彬打開壇罐，三煉蛇蠱稍稍變長了一些，蛇頭居然有了稜角感。
收了蛇蠱，羅彬這才離開谷澗，趕回千苗寨。
回到寨子內的時候，時值正午時分。
路上行人稀少，偶見幾個人，都顯得警惕而又匆忙。
羅彬一路回到了住處。
本身帶走的東西全部拿了回來，他剛將包裹都放下，便來了兩人，正是苗雲和苗荼。
兩人看羅彬的眼神都透著一絲微驚和不解。
「唐先生，你這幾天……」苗雲苦笑，說：「我還以為你離開了呢。」
苗荼連連點頭，道：「八叔公說頭人婁方單獨來見過你，那不是一個好打交道的人，我也以為……」
羅彬淡淡一笑，答道：「尚且還好吧，他只是多問我幾句話，關於千苗寨的風水問題，還有時運問題。」
苗雲和苗荼面面相覷。
羅彬再度解釋：「我只是依循他的要求，去了一個相對的高處，觀看整個千苗寨布局，結果遇到了意外情況，再加上迷路，困了數日，才總算走回來。」
「原來如此。」苗雲微噓一口氣。
「我有些睏倦，要休息了，你們還有什麼事兒嗎？」羅彬問。
「沒……沒有……」兩人連連搖頭。
隨後兩人又和羅彬溝通兩句，意思是如果還要出寨子，可以叫上他們帶路。
臨了，羅彬又將自己隨身攜帶那些藥材交給了兩人，讓人送飯的時候做葯膳。
兩人這才離開。
羅彬拿起裝著指甲，頭髮，皮屑的盒子，靜靜地端詳。
良久，羅彬將盒子收起來，才轉身進房間。
躺上床，合眼，沉沉睡去。
是敲門聲讓羅彬醒來的。
苗人來送飯，苗雲苗荼兩人動作是麻溜，真是葯膳。
吃飽喝足，羅彬便站在二樓的位置，靜等著天黑。
暮色慢慢吞噬天光，黑夜籠罩了千苗寨。
羅彬放出苗順魂魄。
苗順腳尖踮起，身子微微搖擺，明顯還不太適應鬼的形態，眼珠子四掃周圍，他顯得分外警惕。
「你又回來了？」話語間，其眼中多了兩分審視。
「那些指甲和頭髮，是神霄山人的吧？」
羅彬開門見山：「利用我去對付他們，你手段很好，要麼我得手，隨後被他們殺，要麼我直接被殺。」
苗順臉皮微微緊繃，沒有回答。
「具體是什麼人的？神霄山來了幾個真人？」羅彬再問。
苗鈭和他的爭端，至多是三危山的自家事。
神霄山其實才是重中之重。
此刻，自己的確可以渾水摸魚，可絕對不能忽視神霄山的存在。
「一位出陰神，他叫白橡，還有三個真人長老，二十幾個弟子，頭髮和指甲來自其中唯一的陰陽先生。」苗順總算開了口。
陳鴻銘。
羅彬眼前浮現了一張臉。
陳鴻銘這個人，在他的印象中，問題不算太大。
不過，陳鴻銘想要做的事情，同樣對他不利。
尤其是今日，陳鴻銘都來了三危山，是其順服那位出陰神祖師了？
「你不放了我，他們找不到我，千苗寨會出大事。你竊取走的金蠶蠱屍，交給他們后，能夠拖延時間。」
「大長老一定還沒出關，他不能被打斷，否則傷勢便不可逆轉，更無法痊癒。」
「你既然想留在千苗寨，你既然想要更多的葯，就必須和我合作。」
「你用實力贏得了尊重，我們也算不打不相識。」
羅彬壓根不搭理苗順更多的話，直接將其魂魄收回人皮衣中。
閉眼，呼吸略粗。
其實，如果不是用得上苗順，羅彬都想直接將他魂魄打成沒有神志的遊魂了。
他判斷了苗順姦猾，卻沒有想到姦猾到這種地步，要將金蠶蠱屍給神霄山？
怪不得，洞神會指引蠱女，讓她將蠱屍全部收走，再遲一些，三危山的尊嚴都要徹底被踩碎。
收神，羅彬推門而出。
他徑直朝著千苗寨大門方向走去。
等到了地方，扣響那小木屋的門。
八叔公走出來，略疑惑地看他。
「唐先生，如果不是苗人來告訴我你出現了，我還以為你不辭而別了。」
羅彬簡明扼要，將告訴苗雲和苗荼那番話說了遍。
「原來如此。」八叔公點點。
「我要找頭人婁方，你們千苗寨的問題，我暫且看了出來，必須要立即解決。他人卻不見了，你知道他下落么？」羅彬語速飛快。
「這……」八叔公略顯得為難，才說：「我今日的確沒瞧見他，不過，他作為巫醫峰的二長老，只是兼任頭人婁方，如果他回巫醫峰，那也不是不可能。」
「這樣，唐先生你直接說明情況，看我能幫上你什麼忙？」
三言兩語，八叔公就被羅彬繞進去了。
「主要的問題，我看是陽煞……」
羅彬又信口拈來了一番話。
大抵意思是千苗寨陰陽失衡，本身兩個關鍵位置上應該有的人沒了，導致陽盛陰衰，從而找引來了更為重陽的道士。
想要寨子里平安無事，就得讓陰陽重新協調。
一個是頭人婁方住的地方，那裡必然是個老嫗長住，陰氣壓制多餘的陽氣，另一個穴眼，就是他住處外那個空宅，也需要人回去。
羅彬這一番話說完，八叔公臉色都一陣青紅交加。
「我就覺得，寨子最近不對勁啊！」
「是啊，苗觚和苗緲帶回來的人成了苗王！」
「苗王解決了移靈和千苗寨之間的問題，黎姥姥的信任，使得小苗王也信任我們！」
「果然是這樣，他們都是有氣運的，將他們關押在暗無天日之地，飽受折磨，千苗寨能好？」
「大巫醫也只是褫奪了黎姥姥身份，是苗順非要將人關押的！」
「我得去見大巫醫！」
八叔公一番話，是心急迫切。

第1087章
第1087章 活人墳【陳鴻銘之靈】
羅彬聞言，才道：「倒不用急著去，可以先把事兒辦了，那位頭人和我說過，只要能對寨子有利，什麼事情他都可以做，可以答應，我看，放幾個人，他不會有意見的。」
苗順已經一命嗚呼，其實，羅彬完全可以將苗順放出來，關在一個房間里，再叫來人，讓其下令去放人。
不過，苗順不露面，才是最好選擇。
一個死人不可能再為難八叔公，也不會為難其餘人。
八叔公的一番話里，更說了大巫醫苗鈭並沒有關人的意思。
這樣一來，便完全不需要將事情上報。
就算到時候苗鈭追究起來，是苗順的「意思」，也是死無對證。
羅彬這番思緒間，一言不發，只是看著八叔公。
至此，八叔公還是一臉遲疑的模樣。
「看來，是頭人婁方的話不好使，既如此，你還是去見大巫醫吧。」
「我倒是聽說了兩句，大巫醫因傷閉關？」
「就是這種對寨子有利的事情，如果被你拖延，我不知道他會不會降罪。」羅彬又補了幾句話。
八叔公臉色微微一變。
「對……是頭人婁方的意思，他是二長老，大巫醫之下的第一人了，我聽他的話，又有什麼錯？」
八叔公神色堅決起來。
「我會叫上祭師，還有其餘幾位叔公，一起做個見證。唐先生，你和我一同去嗎？」
八叔公又問羅彬。
「不必了，您請。」羅彬做了個請的手勢。
八叔公匆匆朝著一個方向離開。
羅彬站了片刻，卻徑直走出千苗寨外。
不多時，羅彬便來到了上一次他吹奏苗王塤的地方，找到山風蠱的位置。
取出裝著指甲，頭髮，皮屑的木盒。
羅彬開始挖土，很快，一個一米深的坑被挖出。
他掐訣下，一隻蟾蜍從背包中鑽了出來。
在他的指揮下，將指甲，頭髮，皮屑，全部吞進口中。
隨後，蟾蜍跳進了坑內。
羅彬則開始填土。
填了一半左右，他在附近砍下三根筆直的樹枝，在土中搭成三角塔型，再繼續回填。
很快，土被堆砌起一個小鼓包。
羅彬又找了一塊巴掌大小的石頭，往上刻了幾個字。
【陳鴻銘之靈】
先天算中有一種葬法，先葬自身，立衣冠冢，借風水庇佑。
羅彬學術時間長了，自然知道舉一反三。
衣冠冢是貼身之物，還有什麼比頭髮指甲皮屑更貼合自身？
還有，好風水能借，差的風水就不能借么？
利用山風蠱位置立衣冠冢活人墳。
如無意外，會使得陳鴻銘患心腹疾病，並且深中蠱毒！
心智方面，更會心神錯亂，判斷力下降，抑鬱消沉，彷彿被無形之蟲啃食掉精神。
這只是風水對人的傷害。
蠱，更會形成二次損傷！
將石頭插在墓前。
羅彬靜靜看著「墓碑」以及小小的「墳包」。
時間一點點過去。
土層忽然被拱起，鑽出幾隻身如柳葉，冒著幽幽綠色熒光的蟲子。
羅彬心跳突突加速。
那幾隻蠱蟲繼而又鑽回土層里，像是往深處去了。
羅彬這才轉身，往千苗寨走去。
他所走的方位，既不是去黎姥姥院落，也不是回住處，更不是他來過這裡後走的任何一個位置。
約莫十幾分鐘，羅彬停在一處相對隱蔽的角落，懸空屋宅下的樑柱遮擋了他的身影。
正前方有個更大的宅院，燈火通明。
羅彬便靜站著觀察。
一時半會兒，並沒有發生任何事情。
風水和蠱，都沒有那麼快速起效？
時間一點點過去，一晃眼，羅彬就站了半夜。
終於，他聽到了一聲慘叫！
嘴角微微翹起，羅彬這才轉身離開。
這一次，他走的方向就是黎姥姥院落了。
夜深。
千苗寨大部分吊腳樓都安安靜靜，屋院更安靜無聲。
直至黎姥姥的院落處，才顯得哄鬧。
門是開著的。
羅彬步入其中。
一眼，他就瞧見了八叔公，以及其他幾張熟面孔。
沒有看到苗緲和苗觚。
卻瞧見桌旁一張躺椅，黎姥姥正躺在上邊兒。
她本身就耷拉的眼皮，垂下來更多，將眼睛都遮擋小半，手中持著一根煙槍。
煙氣一股一股地冒著，她整個身子顯得很削瘦，完全是皮包骨頭。
「唐先生！」八叔公立馬招了招手。
羅彬含笑點頭，這才往前走去。
等到了眾人近前。
那些熟面孔全部都看向羅彬。
黎姥姥更是抬起眼皮。
她似乎想站起來，只是身體太虛弱，無法起身。
「謝……謝謝……」黎姥姥低聲道謝。
羅彬臉上的笑容不見，深視著黎姥姥。
「您需要好好養養身子了。」
「頭人婁方說過，不惜代價，也要維持住千苗寨的風水，你養好了身子，就相當於定住了這寨，那兩個旁副穴眼的人，作為輔佐，會讓寨子陰陽更平衡，就會逐漸發生利於寨子本身的事情，更驅走一切不利。」羅彬說。
黎姥姥面色怔然，苦澀道：「還能怎麼驅散不利呢？兇險已經上了門，那樣的道士……那樣的先生……」
「大巫醫也龜縮不出了……」
場間之人面面相覷，一時間，誰都說不出話來。
就在這時，一個苗人匆匆忙忙，驚慌失措地跑進院里。
「慌慌張張，成何體統！」
八叔公瞪了那人一眼。
「出事了！」
「那個陳鴻銘先生，忽然發了怪疾，他肚子長滿了膿瘡，整個人精神渙散。」
「道士大怒，要問罪於苗寨！」
那苗人愈發顯得慌張失措。
「他們快來了！」
八叔公大驚失色。
其餘人更惴惴不安。
黎姥姥咳嗽一聲，敲了敲煙槍。
「慌什麼慌？」
一句話，頓時讓眾人有了主心骨。
本身，黎姥姥就是千苗寨的泰山石。
正常情況下，頭人婁方都得聽命於她。
「那必然有人暗中下蠱了，不管是誰，這件事情不是這樣處理的，得妥善處置。」
「先迅速給那先生解蠱。」
黎姥姥再度晃悠悠地支撐著身子要站起來。
這一回，不知道她哪兒來的勁兒，還真站起來了。
躺椅旁邊靠著一根拐杖，她伸手握住，使得自己站穩。
腳步聲凌冽，且重。
蹬蹬蹬的聲響中，一群道士蜂擁而入，全部進了院內。
幾個道士抬著一張椅子，椅子上坐著陳鴻銘。
此時此刻的陳鴻銘，腹部的衣服被掀開，肚子鼓起，更滿是疙疙瘩瘩的小鼓包，正在發紅髮紫，有的地方已經潰爛，不停地流淌出膿液。
且陳鴻銘雙目略顯得渙散，嘴裡不停地發出哀嚎。
為首的道士極為年輕，至多三十，甚至有可能更年輕一些。
「苗順呢？」
「給老夫滾出來！」
白橡冷喝一聲，眼中全是殺機！
那些叔公，祭師，臉色無一例外都是驚悚，視線無一例外，全部聚焦在陳鴻銘的身上。
陳鴻銘的慘狀，使得他們個個都在倒吸涼氣。
黎姥姥正要往前走。
羅彬卻往前兩步，拱手作揖，道：「在下唐羽，見過道長。」
「滾開。」
白橡怒斥一聲，更一揮手袖！
羅彬都感覺到一股勁風抽在臉上，刀割一般，隱隱作痛。
好暴躁的情緒，這白橡，很不對勁！
「你知道，他不是中了蠱。」
「為何，你要衝著千苗寨發怒？」
羅彬面色不改，視線掃過陳鴻銘，又直視著白橡，沒有絲毫閃躲。

第1088章
第1088章 禍水東引
白橡，他接觸過。
當初在神霄山道觀，四御峰內山的神霄大殿外，白橡就出現在他面前，將他指引進了文清峰。
當時的白橡，古井無波，極有高人風範。
直至袁印信出現后，白橡才露出怒容。
曾經的白觀禮被中屍白入體時，也是極端易怒。
神霄山的陰神充滿各種各樣的問題，就是因為他們容易被屍蟲干擾，無法破解這個關卡。
不過就算那時候，他們也是先受到干擾，至少表面還是個高人。
哪兒像是現在這樣暴躁，情緒全部掛在臉上？
後退兩步，羅彬沒有直接去「對抗」白橡的情緒。
緣由簡單。
愈發和中屍白產生對抗性，那中屍白散發出來的情緒就更多。
一言不合，就會被殺！
要說話做事，就必須找准機會。
「頭人婁方，已經有快兩天沒有露面。
「我是千苗寨的黎姥姥，你要先冷靜，至少讓我們給他解蠱，否則，他就要死了。」
黎姥姥手中扶拐杵了杵地，發出輕微聲響。
「兩天？」
白橡眼神本就帶怒，此刻，更是冷冽異常，殺機幾乎濃稠成實質。
他並沒有對黎姥姥動怒，主要的怒火還是集中在苗順身上。
這緣由就更直白。
他必然將陳鴻銘此刻的遭遇歸咎在了苗順身上。
同時苗順答應他們要給出金蠶蠱屍，這件事情黃了，白橡必然會認為，苗順還擺了他一道！
羅彬沒有再開口，而是在靜觀其變。
黎姥姥低語幾句，以八叔公為首的幾個叔公快速到了陳鴻銘身旁。
「快將他放在地上！」
另一人走上前，幾個道士立馬後退，叔公們則將陳鴻銘抬起來，平放在地。
上前的另一人，羅彬覺得眼生。
聯繫八叔公先前所言，此人應該就是千苗寨的祭師。
祭師從懷中取出一個瓶子，擰開瓶蓋，手蘸水，朝著陳鴻銘身上連續撒了三遍。
陳鴻銘雙目微微睜開，眼神的渙散不減，口中還在持續哀嚎。
隨之，祭師再取出一串風鈴，不停的搖晃。
叮鈴叮鈴的聲響中，陳鴻銘還是沒有好轉。
祭師的臉色變得凝重起來，他再取出的物品，赫然是一個塤！
吹塤，不是苗王一個人的本事。
只能說，苗王掌握了所有曲子，且都能吹動，其餘人則因為自身資質緣由，身份緣由，只能學一兩種。
正因此，苗蟲才會有塤，金閭才能得到。
塤聲響起。
以八叔公為首的幾位叔公都露出成竹在胸的面容，哪怕是黎姥姥，臉色都緩和很多，帶著一絲篤定。
一分鐘，兩分鐘。
祭師的額角見汗，塤聲也開始紊亂。
叔公們還有黎姥姥眼中無一例外，都透著驚疑不定。
塤聲，戛然而止。
黎姥姥杵著拐上了前。
在她眼神示意下，祭師後退。
慢吞吞的，黎姥姥蹲身在陳鴻銘面前，伸出一根手指，厚長的指甲劃破食指肚，一滴殷紅的血冒了出來。
黎姥姥口中念念有詞，血啪嗒滴落在陳鴻銘的頭頂。
陳鴻銘依舊沒有任何反應，甚至肚子上的潰爛顯得更嚴重，惡臭的味道充滿了整個院子。
黎姥姥眼中更驚疑萬狀，慎重說：「他……不是中蠱？」
「如果真的是中蠱，那應該是無形之蠱，那不是簡單苗人能下的，至少得祭師以上的水平，必須要施蠱者才能解開。」
「因為蠱不在人本身，而是通過冥冥中的聯繫傷害中蠱者。因此哪怕你們的雷法克蠱，卻依舊沒辦法救他。」
「如果找不到苗順，我們也救不了他……他最後會全身潰爛而亡，那時候，無形之蠱化作有形，蠱脹而出。」
「所以，苗順呢？」白橡再度開了口，他眼皮一直在微搐，痙攣，聲音更透著冰冷。
羅彬終於開了口，說：「你為難她沒有任何意義，據我所知，苗順之前將她關押，目的就是獨攬千苗寨大權，展現自身威嚴，之所以放她出來，也是因為苗順清楚，千苗寨遭逢劫難，他已獨木難支。」
「真是那樣的話，那苗順現在應該已經逃之夭夭，臨走時狠狠報復了一把。」
白橡的面容更為冷冽了，鼻息甚至還在加重。
「找苗順，倒不如找苗鈭，二巫醫下的蠱，大巫醫總能治癒吧？」羅彬再道。
禍水東引，就是羅彬的方式！
就算苗鈭是大巫醫，然後呢？
苗鈭可沒有念及過他是老苗王欽定的下一任傳人，是小苗王。
奪苗王塤，軟禁，褫奪黎姥姥身份，用他的強硬手段意圖將三苗化作一個整體。
可他用了這手段，又無法保護好千苗寨。
如今千苗寨的局面，就是要交出「羅彬」，神霄山的道士就是在這裡等待。
苗鈭則在他的巫醫峰上喘息。
羅彬的判斷很直接，如果神霄山沒有進一步的舉動，苗鈭不會出來的。
即便有，苗鈭也會顧全自身，說不定任憑千苗寨被殺穿，都不會再站在白橡面前。
一時間，叔公們面面相覷，眼中微驚。
黎姥姥同樣眼瞳微縮，不過她沒有開口。
場間除了白橡之外的道士，都有種面面相覷的神態。
白橡沒說話，只是顯得極其平靜。
平靜在某些時候，絕非真正平靜，而是極其憤怒的一種體現。
禍水東引，直接找「正主」，居然沒有作用？
羅彬面色不變，卻陷入了深思。
「讓你們的大巫醫來見我，順便帶上我要的東西，否則，你將被雷火焚身！」白橡忽地開口，是對黎姥姥下令。
上一次，白橡也對苗順說過類似的話！
只不過，場間除了陳鴻銘沒有其他人。
這時，叔公們滿臉不安，祭師也額頭上汗珠豆大豆大往外冒。
他們眼神是瞟過羅彬，又看向黎姥姥，神色就愈發慌。
羅彬看出來了一些東西。
中屍白完全影響了白橡。
按理來說，白橡應該直接暴怒，直接去找苗鈭才對。
為什麼，白橡反而又對黎姥姥下令。
一個可能性，浮現上羅彬心頭。
怪不得，白橡還能有耐性待在千苗寨。
怪不得，白橡能一直等下去。
原來，他根本上不了巫醫峰？
當初白橡直接來千苗寨，苗鈭應該和他硬碰硬了，結果落敗而逃，才通過苗順和白橡對話。
藉此，苗鈭能有喘息之機，白橡則被「穩」在千苗寨中？
思緒瞬間落定，羅彬幽幽開口，語氣中透著一絲詫異：「堂堂神霄山陰神祖師，麾下陰陽先生慘遭人算計，換我，我非將那人剝皮抽骨，立馬親自去找能救治之人，不但如此，我還會問罪。」
「找一個一直被關押，甚至自身跑路后，放出來頂包的老嫗，威脅她不把人叫來就雷火焚身。」
「這位就是神霄山的手段么？」
「怎麼如此綿軟無力？」
「二巫醫都敢算計你們，大巫醫會來？」
詫異是最開始，中途就帶著一絲微嘲了。
羅彬和中屍白接觸數次，甚至自己都親身經歷過中屍白，他很清楚，情緒引導是最有效的方式，尤其是先天算就擅長這一點。
中屍白的直來直去，會使得白橡聽不懂他繞的彎子！
隨後羅彬又補了一句：「說一句可能讓您不高興的話，幾位被耗在千苗寨已經很久了吧？你們的問題得到解決了么？結果，能解決問題的人還跑了，二巫醫都能跑，大巫醫就不能跑嗎？」
「千苗寨就這麼一群苗人，不是老弱，就是病殘，稍微有點兒本事的，都被派出去找你們要的人了吧？」
「他們真的是被派出去找人了？還是說，藉此機會，早就逃之夭夭？」

第1089章
第1089章 唐某願意同行
羅彬的言語愈發深邃。
最開始那些道士對其都顯得警惕懷疑。
白橡會被情緒催動，他們不會，反而因為和白橡長期接觸，一個個都更謹慎。
可現在，羅彬的話，好像還真有那麼幾分意思？
苗順跑了，那大巫醫苗鈭，不會也跑了吧？
可問題的關鍵就在這裡。
巫醫峰，他們的確上不去。
苗順不肯帶他們去，哪怕是被打的半死都沒有鬆口，哪怕是雷火焚身就在眼前，依舊苦撐著。
再有著陳鴻銘在一旁，還能說上兩句話，因此白橡才等了下來。
其實他們不想這樣對三危山，苗人是一個很老的族群。
如果苗人真的能交出羅彬，等一等也無妨。
還有，白橡不在神霄山，對神霄山本身來說也是一種喘息之機。
陰神做主的神霄山，太壓抑了。
甚至白橡還在山門中擇選，選擇能被其他陰神祖師奪舍的弟子！
只有白橡不在的時候，這種事情才會稍稍擱置。
可如果真的如同眼前這個先生唐羽所說的那樣，三危山徹底把他們耍了，最終白橡必然暴怒，不光會殺了這些苗人，使得神霄山欠下一大筆血債不說。
氣急攻心的白橡，屍蟲會更深重，甚至其餘兩種也會上涌，乖戾更甚！
別無去處之下，白橡會回到神霄山。
那才是真正的壓迫！
還有一個關鍵點，在於白崤山。
白子華死在了山外，白崤山卻不知道被白橡弄去了哪兒，下落不明。
白橡不在的時候，神霄山就還有一部分弟子和真人能嘗試去找白崤山的下落。
這種情況下，必須有強力的陽神來主導大局。
總之，神霄山需要白橡夠冷靜，也需要白橡暫時不要回去。
道士們的一系列思索，並未乾擾眼前的局面。
白橡依舊一言不發，他眼中卻隱隱出現了一些蟲影。
月光下，蟲子似乎都要鑽破眼珠，這一幕讓黎姥姥等人驚疑交加。
「找出你們上過，且能上巫醫峰的人，不惜代價，我都要上去。」
「否則，你們整個千苗寨，都要給陳長老陪葬！」白橡終於開了口。
「巫醫峰，就那麼難上？神霄山會上不去？」羅彬接上了話頭，又往前走了兩步。
白橡的目光落至他身上。
那一瞬，羅彬只覺得整個人如墜冰窖，彷彿隨時會被亂劍洞穿！
羅彬這話，就是在明知故問。
還是基於一個緣由，他得禍水東引，卻不能讓千苗寨當了探路石。
「陳先生說過，非要上，是能上的，只是陳先生不贊成用人探路。」
一個紅袍道士站了出來，他看羅彬的眼神略緩和幾分。
於他們來說，羅彬點出了問題的關鍵。
單讓他們去考慮，陳鴻銘成了這副半死不活的樣子，他們還真的想不到深層性的可能！
正因此白守心才會站出來，避免白橡祖師直接動怒。
「唐先生，你可否能帶我們上山呢？」
「祖師救陳長老心切，可祖師不是視人命為草芥的人，你若能出手，那就兩全其美了。」白守心拱手抱拳。
羅彬深吸一口氣，緩吐氣，心神徹底鎮定平穩下來，說：「我來千苗寨，目的也是要找大巫醫，巧了。既然神霄山願意，唐某自然願意同行。」
「黎姥姥，找上幾個苗人，希望你們儘力辦事，我相信，你們不可能上不了一點兒山的。」羅彬深深注視著黎姥姥。
羅彬記得黎姥姥所說關於巫醫峰的一切。
當初，她都說，吩咐苗夷上一趟巫醫峰，又說過每一任黎姥姥都有自由出入巫醫峰的資格。
巫醫峰的難以進入，是其本身的問題，也是苗順的借口！
「或許，苗順實力極高，這位陳長老看不出來他是否撒謊，可你若是在唐某面前撒謊，唐某一眼就能看穿。」羅彬目不轉睛，語氣分外平穩。
白橡面色變得淡漠如水，其餘那些道士則全部看向黎姥姥，壓力不可謂不大。
「你……」
黎姥姥臉色一時間變得煞白。
先前這唐羽，三言兩語，直接將神霄山一群人的矛頭全部對準了苗順，這令她內心欣喜，千苗寨能夠緩釋壓力。
現在，唐羽卻要神霄山上巫醫峰！
是，唐羽這番話改變了神霄山打算用人探路的想法，卻也徹底將巫醫峰拖下水。
三苗，是一個整體啊！
哪怕是讓神霄山的道士漫山遍野去找苗順。
哪怕是千苗寨死上一群人，刻意帶神霄山在巫醫峰走死路，這都是解法。
結果唐羽卻點出千苗寨一定知道路。
那如果他們故意帶錯路，豈不是立即就會被發現？
當初小苗王和張雲溪在寨子的時候，黎姥姥就充分了解陰陽先生的本事了。
「還有，帶路就要好好帶路，不要暗藏殺機，這我也能看出來。」羅彬再補了一句，這直接讓黎姥姥微微搖晃，死死攥著扶拐，這才勉強站穩。
側身，羅彬沖著白橡抱拳行禮。
「祖師長老，給千苗寨一點兒準備的時間，再讓這老嫗有個喘息的機會，夜深了，明日上巫醫峰如何？他應該還能撐住很久，只是對精神狀態是一種折磨，道門應該有辦法養神吧？」羅彬一番話條理有據。
「嗯。」
白橡的語氣，總算好了那麼一絲。
幾個道士立馬上前將陳鴻銘抬了起來。
這時，陳鴻銘居然晃晃悠悠抬起一隻手來，似是要指向羅彬。
霎時，所有人的注意力都在陳鴻銘身上！
尤其是神霄山的道士！
哐當一聲，陳鴻銘手又垂了下去，眼神愈發顯得渙散。
羅彬面色不變，拱手抱了抱拳，語氣平緩：「先生不必道謝。」
這只是一個插曲兒。
道士們抬著陳鴻銘走了。
白橡一樣離開。
院中，叔公們眼中透著驚疑不定。
黎姥姥則死盯著羅彬。
羅彬再看黎姥姥，眼神才透著一絲複雜。
「您要以德報怨，可您的遭遇呢？除了千苗寨，巫醫峰可有半點兒同情？」
「苗雲和苗荼說了一些千苗寨的事兒，但凡那位大巫醫有您的一半，他都不會自己躲起來，讓千苗寨的人去找那位小苗王。」
「天塌下來了，有高個子的頂著，可現在你們個子最高那個人躲了起來，這寨子里全都是老弱病殘，你們頂不住的。」
羅彬這一番話，十分緩和，沒有了剛才的銳利和逼迫。
一時間，黎姥姥又怔愣住。
不得不承認，面前這「唐羽」所言，的確有道理。
只是，她內心還是一陣陣掙扎。
苗鈭是那樣的人，她不是啊。
「你是好人，所以好人該死么？」
「大巫醫或許就拿準了你們所有人的心態，對他來說，你們死了也沒有任何損失。甚至只有好處。」
「畢竟，他不好動手殺了你們這些不算太聽話的人。」羅彬再度開口，語氣更深邃。
「你……」黎姥姥再微微一顫。
「唐羽。」她重複了一遍名字。
羅彬拱手抱了抱拳，嘴角微微帶笑，是應下黎姥姥的稱呼。
一時間，黎姥姥彷彿失去了力氣，眼神都帶著一絲渙散。
「大巫醫不是他的對手，一定會被殺，結果不會有變化。」
之所以黎姥姥會這樣說，是因為她覺得這唐羽很古怪。
說要對千苗寨不利吧，好像又沒有。
的確，按照唐羽的角度，他所作所為都是好的。
為什麼這唐羽會如此對千苗寨？
僅僅是因為他要去拿大巫醫那裡的葯丹？
關於唐羽的所求，八叔公先前就和她講過。
「你怎麼就確定，大巫醫一定沒有後手？」羅彬再深深看著黎姥姥，說：「您老就是犯了一個錯，太想將麻煩包攬在自己一個人身上。」
「你……」黎姥姥又覺得有一種說不出的恍惚。
這唐羽，對她怎麼還有種尊敬？
她形容不上來，可她確定，那就是若有若無的尊重。
「如果沒有其他事情，我就先回去休息了。」羅彬再抱了抱拳。

第1090章
第1090章 蟒頭廟！
黎姥姥終是沒說出什麼話來，只能點點頭。
羅彬離開這處院子，徑直回到住處吊腳樓。
能瞧見苗緲和苗觚的住處還亮著燈，必然是爺孫女倆還沒休息。
羅彬在二樓美人靠的位置停留了幾分鐘，這才走進房間。他沒有直接睡，而是取出了那枚陽神丹，靜靜端詳很久。
陽神丹能夠抵禦出陰神，至少出陰神貼身接觸，是無法傷他，無法將他魂魄擠出身體的。
還有，這一把血桃劍雖然不是三壇斬陰劍，但材質上同樣是九瘤白花樹，上一把先天白花燈籠上的血桃劍能傷周三命，那它能傷到白橡嗎？
苗鈭單方面不是白橡的對手，白橡受傷之後呢。
黎姥姥擔憂的沒錯，苗鈭被除掉了，也改變不了千苗寨的局面。
羅彬所言更多是安慰黎姥姥，他並不知道苗鈭能有什麼後手，但凡苗鈭能對付白橡，應該也不會龜縮不出。
狗咬狗，一定會一嘴毛。
如果白橡受傷，給了苗鈭機會，最後他們兩敗俱傷呢？
羅彬長舒一口氣，他將多餘的思緒全部壓了下去，一切都得看情況，臨機應變。
臨睡時又將一片鐘山白膠含服在口中，魂魄被滋養著，羅彬沉沉睡了過去。
次日醒來時，陽光極其明媚，羅彬的臉都被曬得一陣陣熨燙。
休息的好，外加鐘山白膠的作用，羅彬覺得一陣陣神清氣爽。
出了房間，卻瞧見桌上擺著吃食，分明是有人來過了，並沒有打攪他休息。
羅彬先坐下吃了飯，再出吊腳樓，才瞧見苗雲和苗荼兩人正站在樓下候著呢。
「唐先生。」苗雲喊了聲。
苗荼同樣喊了聲，更做了個請的手勢。
羅彬點點頭，便跟著兩人走。
並不是去了黎姥姥的院子，是另一個方位。
不多時到了千苗寨的邊緣。
千苗寨共有四個大方位，正面是出三危山，一面是移靈洞，另一面則是谷澗三苗洞。
眼下所走的，是最後一方，羅彬以前都沒走過。
很快，一群人進了視線中。
陽光下，紫色的道袍分外扎眼。
羅彬心跳都落空半拍。
除了白橡年輕，另外三道紫袍身影都分外蒼老。
他們就都是熟面孔了，羅彬甚至都能叫得上名字。
其中有一張面孔更熟悉。
白仙命！
那二十幾個弟子中，還有四個紅袍道士。
餘下的才是青袍。
白橡這一次出行，足足帶了神霄山四分之一的真人出來？
當然，羅彬也無法完全說明白神霄山有幾個真人，尤其是死了白邑，白青矜，以及白子華后。
深吸氣，緩吐氣，羅彬使得自己更鎮定平穩。
先前苗順就說過，神霄山來人的數量，以及實力，只不過昨夜只有白橡出來了而已。
還是有那麼一句話，當局者迷。
羅彬現在忽然覺得，苗鈭沒有直接被打死，已經是實力超乎尋常了。
除開神霄山的人，還有三個苗人。
黎姥姥，八叔公，以及……苗緲！
不對，確切來說應該是四個苗人，苗緲背著一個瓦罐，顯而易見，裡邊兒是苗觚。
面色不改，羅彬心頭卻微沉。
黎姥姥居然選擇自己來帶路，這是他完全沒有預料到的。
可這也能看出來一點，黎姥姥不想千苗寨的人有更多傷亡了？
思緒頃刻間落定，羅彬走到了近前。
苗雲和苗荼迅速退下。
黎姥姥點頭示意，喊了聲：「唐先生。」
八叔公一樣打過招呼。
至於苗緲，則是微微側身行禮。
羅彬點頭表示回應后，看向白橡等一群人。
陳鴻銘還是在一張椅子上，不過那換成了躺椅，且在其腹部貼了密密麻麻的符。
白守心走上前，和羅彬抱了抱拳，同樣打了招呼，這才看向黎姥姥。
「帶路吧。」白守心說。
黎姥姥咳嗽了一聲，抬起煙槍吸了口，這才杵著拐往山上走。
可以見得，黎姥姥昨夜必然服了葯。
苗雲和苗荼都能拿出來那種葯丹，更何況千苗寨的其餘人？
八叔公和苗緲則緊跟著黎姥姥步伐。
羅彬同白守心在前，神霄山的真人長老在後，其餘弟子則在最後方。
趕路的過程很枯燥，黎姥姥一直帶著大家在山上繞圈子。
饒是羅彬如今的陰陽術，都沒有看出來這些彎彎繞繞和卦位有什麼關聯。
那唯一的一個答案就是，本來就沒有任何關聯。
可不按照這個路徑走，就一定會出事！
羅彬這才恍然大悟，怪不得，陳鴻銘也沒能破解這條路。
走著走著，黎姥姥忽然停了下來。
眼前是一條正常的路面，看不出有什麼問題。
「苗觚。」黎姥姥啞聲喊了句。
苗緲立即將瓦罐放在地上，打開蓋子。
一個骨瘦如柴的老人鑽出瓦罐。
一條條血蛭蠱隨之鑽出。
苗觚眼睛是閉著的，他本身就沒有雙眼，眼皮下都是一雙蠱蟲。
黎姥姥再低語兩句，是說明方位。
苗觚手腳並用，往前爬去。
這期間，血蛭蠱不停的鑽上他身體。
他身上其他位置也有血蛭蠱爬出來。
陽光下，血蛭蠱黑紅色的顏色，以及那黏答答的聲音，直讓人起雞皮疙瘩。
苗觚爬出去大概五六米，忽然便停下動作。
他緩緩扭過頭來，雙眼，鼻子，嘴巴，耳朵，居然都在淌血！
一眼，羅彬就看見其嘴角枯白，分明是中了劇毒！
那些血蛭蠱，忽然咬住苗觚的皮肉，明顯能瞧見頭都鑽進了皮里！
苗觚七竅流出的血本來是漆黑的。
很快，血開始變紅。
至於那些流淌在地上，以及粘在苗觚臉上的血，則有血蛭蠱爬過去舔舐，吸食。
羅彬這才明白，帶上苗緲和苗觚的原因。
黎姥姥，是將苗觚當成探路的人了。
苗觚作為蠱人，早就不算徹底的活人，尋常人七竅流血必死無疑，苗觚卻能撐住一會兒。
血蛭蠱居然又有解毒的奇效？
「這裡有毒。大巫醫是不想要任何人上山了……」
黎姥姥扭過頭來，臉色一陣鐵青，眼中還驚疑不定。
「本身這裡不該有毒的，因為這條路四方全都是毒物，踏錯一步，都命在旦夕，蠱給了我反應，否則我現在已經七竅流血了。」
黎姥姥這番話，直接堵死了從旁側繞路的可能。
「給我和八叔公一點時間。」
語罷，黎姥姥低聲喊苗觚回來。
再接著，黎姥姥和八叔公則放出一種極其古怪的蠱蟲，類似於撲棱蛾子，灰白色。
那些蠱蟲飛到那段路上，就在那個區域不停的振翅，抖落出粉末。
過了好久，蠱蟲才回到黎姥姥和八叔公身上。
「迅速過去，這些蠱蟲只能短暫中和掉此處的毒。」黎姥姥沉聲開口。
一行人穿過眼前這條路。
羅彬和諸多道士沒有覺得有什麼，黎姥姥卻顯得汗流浹背。
隨後，黎姥姥又繼續帶路。
走了很久，羅彬都覺得，巫醫峰不該那麼遠。
而實質上，不是因為路遠，還是沿途的變數！
至少有五處地方，本來可以直接通過，卻被布置了蠱，或者是毒，黎姥姥都花費了時間破解。
這使得白橡很不悅，羅彬不著邊際的瞟了幾眼，能瞧見其眼睛里一直有中屍白在爬動，隨時可能鑽出。
路途從往上，變成了斜斜往下。
耳邊聽見了一陣陣轟鳴聲，像是水流沖刷！
臨近天黑時分，黎姥姥居然帶著所有人快要下山了！
巫醫峰啊，不應該在三危山上嗎？
羅彬的疑惑只有一瞬，隨之就得到了解答。
山腳，有一條波瀾壯闊的大江！
一座山從江水中拔起，高而聳直！
江水兩頭都極其寬闊，甚至能瞧見對岸陡峭的崖面。
江，是黑蛇江！
這處位置，是三危山的背面，被江水環繞之處，往前走，就等三危山的外沿前方，外寨隔絕的位置。
巫醫峰將江水從中分開，使得湍急的水流平緩了一陣，下方又匯聚，再加上地勢問題，水流更為兇猛！
「那是什麼？」
白守心露出一陣驚色，指著江邊一個怪異的物事。
他們這會兒還沒有完全下山，算是在山腳的坡度上。
那怪異的東西，是一顆大得驚人的蟒頭！
漆黑色的廟身，攝人心魄，廟牆的磚石給人一種鱗片的質感，尤其是廟頂的瓦片，更像是乍起的鱗片，那兩處翹起的廟頂屋檐，似是犄角！
正常情況下，江邊的廟，應該正對著江水。
可這座廟，卻正對著山坡。
走過山路耽誤了很長時間，此時天早就黑了。
斑駁冷月的照射，使得瓦片和磚牆都折射出淡淡磷光。
蟒頭廟！
羅彬腦海中冒出三個字來。
這地方，是三危山的重地，是埋葬祭宗的位置。
上巫醫峰，居然還要經過這裡？
「現在不可以下去了，我們要等，等到天亮。」黎姥姥啞聲開口。
」為什麼？」白守心皺眉問。
「這是規矩，也是三危山三苗一族的祖訓。」
「只有白天能經過蟒頭廟，如果是夜晚，黑蛇江中會有想不到的東西鑽出來，它們視作我們為侵入此地的人，會將人拖至江底。」黎姥姥眼中分外謹慎。
」荒謬。」羅彬直接搖了搖頭：「在祖師長老面前，這種規矩，豈不是侮辱了人？」

第1091章
第1091章 二十四獄，毒蛇食身
「夜風寒，尤其是在山腳江邊，你更置陳長老於何地？」
羅彬這話不是故意挑唆的。
是因為白橡先皺了眉，臉上露出不滿，羅彬才會立即開口。
除了紫袍真人外，連帶紅袍道士都微微低頭，不敢觸怒白橡。
白橡的中屍白太嚴重，一言不合都會直接出手，和他講規矩？
提起來陳鴻銘，也是羅彬儘力讓局面顯得緩和起來，不讓白橡有動怒的機會。
「您意下如何呢？」稍稍側身，羅彬微微低頭，以示尊重。
「一座蟒廟，沒有資格讓神霄山退避三舍，沒有資格提規矩兩字，你很知禮，也知道考慮陳長老的情況，他已經顛簸一整天了，的確需要好好休息。」白橡眼神多了兩分滿意。
「這……」黎姥姥眼中微驚。
羅彬再回過頭，眼皮微動，給黎姥姥一個旁人不可查的提醒。
黎姥姥額間汗珠豆大豆大一顆，頓時不多言。
「她嚇得已經說不出話來，畢竟是個老嫗了，想要「守」祖宗的規矩，倒也情有可原，我們進廟，道長，您覺得如何？」羅彬看向旁側的白守心。
白橡卻徑直朝著山坡下，蟒頭廟走去。
對於黎姥姥，他完全是置之不理。
以白仙命為首的三個真人長老同樣沒覺得有什麼風險，跟著白橡走去。
很簡單，出陰神的道士外加三個真人，怕是任何鬼來了，都要脫一層皮才能走。
更大的可能是魂飛魄散！
「祖師和長老不在意，就讓他們在山上待著吧，這一天顛簸，倒也沒必要連夜再過河趕路，陳先生需要休息。」白守心道。
緊接著，白守心帶頭，二十幾人全部走向蟒頭廟。
羅彬落在了最後邊兒。
「唐先生……」黎姥姥眼皮狂跳，更汗如雨下。
「他順心，你們才能安全，眼下不應該有規矩。」羅彬搖搖頭。
「哎……」黎姥姥深深嘆息。
苗緲眼中全是不安，至於八叔公，同樣一臉戰戰兢兢。
黎姥姥欲言又止，最後還是道：「你要不也留在……」
羅彬搖搖頭。
「那個白橡會動怒的。」八叔公神色複雜。
他們都看得出來，羅彬先前是化解矛盾。
轉身，羅彬徑直走向蟒頭廟。
江邊，風的確變得更大。
蟒頭廟的上頭門檐，就像是巨蟒張開的口，廟門偏偏小得多，似是喉嚨眼。
這種開闊環境，空氣應該很乾凈才對，卻總有一股說不出的腥氣。
羅彬進了廟內。
廟子的空間不算小，地上有許多蒲團，居然夠所有道士坐下，
白橡和三個真人長老在廟最深處，那裡立著一尊怪異的雕像，居然半個身子是蛇身，下半截則是人身。
不過對於羅彬來說，這種東西見怪不怪了。
當初在薩烏山，什麼獸首人身的存在沒看過？
無非這個雕像顯得更肅穆，從而讓人心理壓力更大。
陳鴻銘的蒲團放在神像下方，他整個人顯得渾渾噩噩。
幾個弟子圍在他身旁，口中一直在念念有詞。
羅彬隱約聽著，他們念的是什麼：靈寶天尊，安慰身形，弟子魂魄，五臟玄冥……
這咒法他在白觀禮，白纖口中聽過不止一次，都會背了。
廟外江邊很冷，廟中卻有種說不出的暖意。
人在溫暖的環境中，會有中困意感。
羅彬身子都不由自主的微晃，困意開始湧來。
晃了晃頭，打了個冷顫，羅彬又清醒過來。
廟門口居然又進來個人，是個青袍弟子。
他匆匆走至白守心面前，低聲稟報：「外邊兒的江面的確有東西出來了。不過，它們停留在水中。」
這時，白仙命忽然起了身。
「我出去看看，畢竟身在三危山，小心駛得萬年船，這裡的感覺讓人不太舒服，有些類似於文清峰重地。」
白仙命這話，頓讓紅袍以及青袍道士面色微微緊繃。
另外兩個紫袍真人沒什麼反應。
白橡則閉著眼，雙手掐訣搭在膝蓋上，類似於眼觀鼻，鼻觀口，口觀心的動作。
隨著白仙命往外走，弟子們無一例外的跟了出去。
羅彬同樣起身往外。
走至江邊，月光下，水面波光粼粼。
那種質感，就像是瞧見某種細細的鱗片。
其實羅彬之前就想要來蟒頭廟看看。
畢竟埋葬了祭宗的地方，羅彬很想知道，這裡有沒有羽化善屍。
可此地的陰冷感卻太濃郁，太讓人覺得不適應。
哪怕是在走蛟山，都沒有這樣的冷意
「都是蛇？」白守心冷不丁的開口。
其餘道士無一例外，微微後退兩步。
羅彬瞳孔微微一縮，他這才注意到，水面那種波光粼粼，壓根不是水折射月光的質感，那不是像鱗片！分明就是鱗片！
一條條蛇飄在水面上，形成了一大片，蛇頭蟄伏在水中，一雙雙豎瞳不經意下，更覺得只是水波反光。
「進廟的人，都會被蛇拖走么？」白仙命微微搖頭，眼中透著蔑視：「這群畜生，倒是知道利害，不敢上岸。」
眼下這情況，這些蛇的確是不敢上岸的模樣。
羅彬心神稍稍鎮定兩分，目光還在掃視周圍，想知道墓葬在什麼地方。
祭宗再加上歷代的祭師，蟒頭廟附近的墳數量應該不少。
只是他什麼都沒發現，看來只能讓白橡和苗鈭鬥起來之後，他後撤到這個位置，再做探尋。
白仙命轉身，朝著蟒頭廟走去。
羅彬最後一個進廟內。
一股芒刺感忽然出現，鬼使神差的抬頭，羅彬和那蛇首人身的神像對視。
直觀感覺，那東西正在盯著他。
可實質上，那只是一尊雕像。
羅彬回到自己的蒲團上。
身下卻傳來一種怪異的感覺，像是蠕動感。
皺眉，羅彬低頭。
雞皮疙瘩瞬間布滿全身，汗毛根根倒立，頭皮都完全炸起！
身下坐著的哪兒是什麼正常蒲團，分明是一窩蛇，此刻它們在拚命扭動，掙扎，朝著羅彬的腿纏繞。
想要起身，腿被蛇纏住，就像是被十幾根繩子緊緊捆著，根本動彈不得。
這時，齊刷刷的念咒聲響起。
「丹朱正倫清凈攝，靈寶天尊去穢攝，胎光爽靈幽精攝，彭琚彭僑彭質不得離吾身攝，太上三天虛無自然攝。」
「我以日洗身，以月鍊形。真人護我，玉女佐形，二十八宿隨我奉倫，千邪萬穢逐氣而清，急急如律令。」
除了白橡沒有念咒，就連三個真人長老都同時在念咒！
羅彬心頭微凜。
這種「幻覺」，不止他一個人看見，大家都看見了？
定神，羅彬直接開始回溯。
前一霎的記憶中，目光所視的就只是普通蒲團，壓根沒有蛇影。
心跳稍稍平復冷靜。
這裡的確怪誕，就連真人長老都無法抵禦「幻覺」？
只不過，羅彬還是覺得一陣陣古怪，因為他還是怎麼都站不起來。
幻覺都破了，再加上道士念咒，就算有別的什麼古怪，都應該煙消雲散。
還是無法起身，不應該啊？
這時，羅彬卻又聽到一種古怪的聲音，像是有人在竊竊私語，又像是嘶嘶的蛇吐信子聲。
悄無聲息的，正前方的門前出現了一個人影。
那人定定的站在那裡，就像是在望著廟內的人。
不僅僅是一個人影，一道道人影出現了，十分密集，得有幾十人？
一陣恍惚感湧來，羅彬覺得自己的意識遲鈍了一瞬。
再等清醒過來的時候，人已經走進了廟內，他們彷彿有目標似的，走至一個個道士近前。
還有一個人，分外老邁，停在羅彬正前方。
那人衣著花花綠綠，掛著不少古樸飾物，分明是個苗人。
不……
這是一具屍。
他臉上布滿細密的鱗片，很不正常，有些像是羽毛附著貼著，化作了肉色。
類似於先天算祖師的肉鱗？
這一霎，羅彬的心都快跳停。
這究竟是什麼鬼？
那些道士的念咒聲怎麼停止了？
他們難道也做不出任何反應？
羅彬正想扭頭去看那三個真人長老和白橡。
心口卻像是被一雙手死死攥住，呼吸都困難起來。
廟門口，出現了一道濃濃的綠霧，好像還有個人要擠進來。
對，因為它身子太臃腫，因此必須用擠這個字眼。
……
蟒頭廟外，山腳。
黎姥姥等人悚然無比地盯著蟒頭廟。
更遠處的水面上，一條條細蛇抬起頭來，那副場景令人雞皮疙瘩掉滿地。
可最讓黎姥姥和八叔公壓抑的是，蟒頭廟裡冒出了幽幽綠光，就像是九幽地獄。
「祭宗出水進廟了，完了。」黎姥姥一臉悚然。

第1092章
第1092章 丹之威，立破！
「不對……這不是……這應該是……怎麼可能！」八叔公雙腿打顫，最終一屁股癱坐在地上。
苗緲不明白啊，只是黎姥姥和八叔公的反應，讓她眼中透著一陣陣恐懼。
其後背的瓦罐被頂開了蓋子，苗觚探出半截頭來，眼睛睜開，兩隻蠱蟲飛出，在他的頭頂不停振動翅膀，卻沒有往前。
「可惜了那位唐先生……」黎姥姥臉上的悚然，成了一陣陣複雜和嘆息。
「姥姥……為什麼……」苗緲語氣愈漸不安：「祭宗，不是鎮壓著這裡的東西嗎？典籍上寫著，他斬了黑蛇江里的蟒，修了這座蟒頭廟。祭宗又不是惡鬼，江中的東西是沾染了蟒怨的蛇，他們只是將人拖下水而已。那祭宗出來……應該只是讓他們離開？」
「就算……退一萬步，祭宗要殺雞儆猴，他也不可能殺了所有道士吧？那位唐先生，是有助於千苗寨的，祭宗應該能分辨？」
苗緲這一番話透著焦急。
一時間，黎姥姥緘默不言。
「這裡邊兒……」八叔公似要開口。
黎姥姥立馬盯著他看了一眼，頓時，八叔公也閉上嘴。
大概也就幾秒鐘，黎姥姥嘆了一聲：「也罷，苗緲，雖然小苗王逃了婚，但你是忠貞的，我帶你來，是有意讓你經歷一些事情，和三危山的風險共振，這樣一來，以後你接任我這個職位的時候，會少很多反對的聲音。」
「表面上關於黑蛇江的典籍，是給大部分苗人看的，是讓他們有榮譽和歸屬感。」
「實際上，黑蛇江有一處極其可怕的地方。」
「而這蟒頭廟，根本不是祭宗修建，它本就存在於這裡。」
「祭宗是用自己的命，封住了關鍵的穴口，歷年來千苗寨快壽終的祭師，都要在臨死之前，將自己填封進此地。」
「祭宗還留下一道祖訓，如果有一天三苗寨遇到了堪稱覆滅級別的兇險，那就進入蟒頭廟，打開封門。」
話音至此，黎姥姥眼中的悚然更多，更濃厚。
稍頓，她才滿臉茫然：「這種綠霧，不是簡單的鬼氣，是獄，卻也不是屍獄，更不是凶獄，是毒蛇食身獄，問題就在這裡，他們絕對不可能知道封門所在，為什麼能引出刑罰獄卒？」
「難道……封門本身出了問題？這也不對勁，千苗寨如今還安然無恙。若是早就有問題，千苗寨應該被蔓延才對，毒蛇會爬滿整座山，那些心腸狠毒，不擇手段，口腹蜜劍的人都會慘死在蛇口……」
黎姥姥話音未頓，八叔公卻忽然拔腿，朝著一個方向疾跑！
一時間，黎姥姥更汗如雨下，遲疑幾秒，低聲且肅然：「跟上去！」
……
……
蟒頭廟內。
羅彬呼吸依舊分外困難。
眼前那個衣袍花花綠綠，掛滿古樸飾品，更布滿肉鱗的老屍依舊定定看著他。
綠霧正在不停的往廟內瀰漫。
那個臃腫的人，還在拚命往廟內擠入。
嘶嘶的蛇吐信子聲，夾雜著的竊竊私語聲愈發密集。
那老屍居然也開了口，嘴裡喃喃不斷。
羅彬極力集中精神。
話音逐漸清晰。
「毒謀、誅蛇、邪殺、邪見、嗔怒。」
開始，要格外仔細才能聽清楚。
很快，那聲音變得尖銳，刺耳，彷彿在腦海之中炸響！
「毒謀！」
「誅蛇！」
「邪殺！」
「邪見！」
「嗔怒！」
老屍的臉分外凶厲。
那肉鱗一片一片，彷彿要凸起！
羅彬只覺得耳膜一陣陣刺痛。
胸口彷彿有什麼東西要頂破皮膚鑽出來！
「毒謀！」
「邪見！」
老屍口中的詞，只剩下這兩個。
他臉上的肉鱗，忽然一下子破開了似的，竟然鑽出一條條細蛇！
那些蛇瘋狂的扭纏，嘶嘶吐著蛇形子。
胸口的痛感更強，更有種說不出的心悶，還有那股來自於本能的微恐。
身體里是什麼在作祟？
蛇？
這太詭異。
更詭異還是老者臉上的細蛇，蛇身的扭動，就像是被水流不停沖刷的水草。
它們的頭，瘋狂的往前頂，似是要啃噬羅彬的臉！
「毒謀！」
「邪見！」
這兩個詞更重，幾乎要將耳膜穿透！
一陣哀嚎聲從左側傳來！
余光中，羅彬瞧見的居然是陳鴻銘。
陳鴻銘一隻手捂著肚子，一隻手指著他。
其腹部不停的蠕動，那些爛掉的瘡口中忽然掉下來一隻只漆黑的蟾蜍，咕咕聲刺耳。
哀嚎和慘叫，透著濃郁的憤怒和怨恨！
又一陣冷冰冰的視線從左側傳來，站在那裡的，居然……是白橡？
白橡似是七竅流血的模樣，眼中又有蟲影打轉。
「毒謀！」陳鴻銘尖聲怒斥。
「邪見！」白橡冷冽低吼。
心寒，如墜冰窖。
心痛，因為胸口就要被內里的東西頂穿！
老屍直愣愣的看著他，緩慢要靠近，其臉上那一大片蛇愈發興奮，更用力往前鑽。
羅彬還是動彈不得。
他餘光透過白橡的身子，瞧見其餘那些道士，一個個臉色一樣緊繃痛苦。
那些道士面前，無一例外都有一個人。
不，那些都是屍，只不過那些屍和他面前這個老屍不同，並沒有肉鱗。
羅彬雞皮疙瘩更布滿全身？
最凶那個，到了他面前？
不！
不對！
不知道什麼時候，那個臃腫的身影擠進了廟內，綠霧緊緊簇擁附著著它。
唯有一個人面前，還沒有任何東西。
那便是白橡。
白橡靜坐在神像之下，靜靜目視著前方，反而安靜異常。
神像另一側，就是躺椅上的陳鴻銘。
他們兩人所處的位置，直接說明了羅彬左右兩側的又是幻覺。
最凶的，是那個臃腫身影。
它，去找白橡了！
要撐不住了……
羅彬顫巍巍的低頭，雙目充血，盯著自己胸口。
皮肉在蠕動，彷彿下一瞬就有東西要破開衣裳。
臉上麻癢感很強，老屍近在咫尺，細蛇彷彿咬中了他的皮膚。
就在這一霎，羅彬忽然感覺到一陣暖意。
不，這不是生氣的那種溫暖，先是微暖，隨後就是一陣滾燙！
就好像胸口有一塊燒紅的烙鐵，一切冰寒全部消融！
皮膚的破裂感消失不見。
那些細蛇痛苦的扭動身體，慢慢的像是墨水一樣滴落。
布滿肉鱗的老屍面露痛苦之色，顫巍巍後退。
耳邊的聲音同樣消失不見，那些朦朦朧朧的綠霧從他身旁開始消融。
霎時，所有道士面前的「人」，全部扭頭，直勾勾的盯著羅彬。
那個本來走向白橡的人，同樣停下腳下步伐，轉身，他繼而朝著羅彬走來！
廟裡好似吹了一陣風。
風吹之間，綠霧消融更快，那些人影，那個臃腫的身影就那麼憑空消失不見！
月光從頭頂的透光瓦片照射進來，又從前方像是蛇喉管的廟門斜斜射進。
心，在咚咚狂跳著，羅彬只覺得整個人都被浸透在冰涼的水中，隨後又被一把拉起，粗重的喘息。
手沒有去捂著心口，可羅彬知道發生了什麼。
那些東西，陰氣太重。
那些東西，已經要突破他的身體防線，形成實質性的傷害。
無論再陰損的東西，就算是出陰神，都不可能近身傷他。
因為，他的身上有一枚陽神丹！
喘息聲接二連三，四周那些道士全部都軟倒在地。
羅彬強忍著心頭的悸動，餘光瞟向四周。
沒有任何一個人現在盯著他看。
眼前回溯，就算是前一瞬，所有「屍」扭頭看他的時候，那些道士們都像是深陷在幻覺內，視線根本沒有絲毫偏移。
稍稍鬆了口氣。
無人知道，這裡的古怪是因為他而破解？
只不過，羅彬的心頓然懸了起來。
真的無人知道嗎？

第1093章
第1093章 鎮獄法器，遮蔽天機的身體
芒刺感已經出現了。
是白橡正注視著他。
「這裡居然有二十四獄的毒蛇食身。」一個沙啞的話音響起。
說話的正是白仙命。
另外兩個真人眼中寒意陣陣。
其餘紅袍道士，青袍道士終於稍稍回過神來，眼中全然是后怕，還有悚然。
「置身於獄中，卻又不是真正的獄中，嗯，如果是獄中，今日恐怕要折損大半弟子，你我都未必能活下來。」白邢台沉聲說道。
這同時，他伸手捋平了胸口的衣服。
其實，羅彬一樣能聽出來，白邢台心有餘悸。
他知道所有真人的名字，畢竟他在神霄山見過。
另一個真人，名為白律書。
「不太對勁，如果真的是二十四獄，那怎麼會行刑到了半途而退去？」
「如果不是二十四獄，又怎麼會鎮壓我等？怎麼能鎮壓我等？」
白律書眼中儘是疑惑。
隨著所有弟子的目光都看向白橡。
無一例外，他們都認為，是白橡的本事。
出陰神啊！
只有白橡可以在所有人都「看不見」的情況下，破解眼前一切兇險！
弟子們的舉動，使得白仙命，白邢台，白律書都看向白橡，他們眼中都多了一抹恍然，一抹敬畏。
羅彬做出相仿的舉動。
他不得不這樣。
儘管他清楚，這完全是僥倖。
果然，白橡還是看著他。
那種沉靜，銳利的目光，幾乎要將他所有掩飾全部剖開！
白橡的注視，使得白仙命，白邢台，白律書，以及所有紅袍，青袍道士全部看了過來。
一時間，羅彬額頭上微微泌出了汗珠。
微微點頭，白橡才說：「的確是毒蛇食身，每一個人，面前都有一具刑屍蛇鬼。」
「唐先生，你面前的刑屍蛇鬼，僅次於要走到我面前的那一個。」
「那不是完整的毒蛇食身獄，我隱隱能感知到，它被壓迫，它未曾完全開啟，是因為我們進入此地，讓它也有了共鳴，它，要校驗我們。」
「你，是用了什麼方式讓它退去的？」
「不是陰陽術，你沒有動彈，至多扭頭。」
「那就是法器？」
「陰陽先生的法器，能鎮住部分的二十四獄，這令人驚嘆，可否取出，讓貧道一觀？」
白橡這一番話，極其平和。
羅彬的瞳孔微縮，額間又多了些薄汗。
白橡的觀察，太細節了。
薄汗成了汗珠，從臉龐滑落。
不拿出來東西？
白橡絕對會直接明搶！
雖說白橡沒露出貪婪之色，但其太平靜，平靜到完全不正常。
還有，神霄山的出陰神被屍蟲侵蝕。
白橡身上就真的只有一個中屍白，即便是沒有下屍血，會沒有上屍青嗎？
單純的一種屍蟲，真能將他影響到如此地步？
中屍白是憤怒，上屍青才是貪婪！
憤怒，能促使他去奪舍？
貪婪，恐怕才是深種在白橡身上最大的問題！
眾多弟子，以及三個真人長老眼中更驚。
不過，難以置信只是短暫的，取而代之的，有些是有貪婪，有些，卻是驚奇。
神霄山不會所有人都有問題，卻也不會所有人都沒問題。
上樑不正下樑歪。
白子華這個最為不正的上樑，會使得下面的磚石或多或少都有歪斜。
汗珠豆大豆大的從羅彬額角淌下。
「怎麼，唐先生覺得不夠信任貧道？」
「貧道不單單是神霄山的長老。」
「貧道出陰神之前，便是上上一任神霄山觀主。」
「神霄山的雷法乃是世間至正之術。」
「神霄山的觀主，更是世間至正之人。」
「我不會垂涎你的法器，我只是想看一看，是什麼東西壓制了二十四獄之一。」
話語間，白橡抬起手來，其眼中的情緒，是毋庸置疑。
羅彬瞧見了，白橡眼睛中開始出現一抹青色。
不是青屍的泛青，是上屍青！
羅彬心裡默默想，你現在這麼想要，真拿出來的時候，恐怕又不想要了。
當然，他這番話不可能說出來。
就算白橡怕陽神丹，其他道士卻不怕，神霄山肯定會奪！
誰家好人會指著自己的臉和別人說，我是好人，你相信我吧，我不會騙你。
只有騙子才會先嘗試讓人相信。
汗水愈來愈多，後背都開始被浸透。
時間其實過得很慢。
羅彬眼皮一直在抽搐，心也在咚咚狂跳。
陽神丹不能拿出來。
那這個局怎麼破？
眼下這情況，他想跑都跑不了。
「嗬……嗬……」
陳鴻銘居然又抬起來手，艱難而難，卻還是指著羅彬，他眼睛瞪得分外大。
那嗬嗬聲，就像是想說話，卻又說不出來話。
羅彬心頭更是一沉。
陳鴻銘當真是有些本事，意識這麼堅韌？
身體飽受折磨，人還能短暫清醒，做出舉動？
不僅僅如此，兩次指自己，這代表的東西絕對不簡單！
第一次羅彬可以去想，可能是陳鴻銘聽見他那番話，作為陰陽先生有著靈敏的嗅覺，陳鴻銘不想白橡他們聽他的，甚至有可能會懷疑，就是他做了一系列算計其的手腳。
不過，陳鴻銘最終還是沒撐住。
當面都沒說出來什麼，抬回去，陳鴻銘失去那種刺激，更做不了什麼。
現在又熬了一天，陳鴻銘還是能動，那就意味著還有更大的刺激，使得其意識振奮？
羅彬思緒在轉瞬間。
白橡眼前忽然一亮，深深看了一眼陳鴻銘，語氣稍稍帶上兩分催促。
「唐先生，原來如此！」
「快快將你的法器拿出來！」
「陳長老中了無形之蠱，是冥冥中的聯繫對他造成了傷害，你的法器既然能鎮壓一部分二十四獄，那就必然能清掃掉陳長老身上的邪氣！」
「這件事情，對我神霄山來說極為重要！貧道，將欠你一個人情！」
白橡這一番話剛說完，陳鴻銘手就垂了下去，身體卻微微抖動，嗬嗬聲更大。
羅彬心更沉，完全是墜入谷底了。
陳鴻銘或許還真有這個想法。
白橡這個出陰神，因為上屍青的存在，沒有直接被中屍白主導的時候，還是分外精明。
「能讓其餘人全部出去么？」羅彬啞聲開口。
眼下的局面，跑是根本跑不掉的。
那就只能嘗試另一種方式了。
「理解。」白橡立馬看向其餘人，道：「唐先生的法器，不便於在眾人面前展示，你們出去等候，帶上門。不可窺探。」
這一聲令下，三個真人長老領著紅袍青袍道士往外走。
很快，所有人全部出去，蟒頭廟的門被關閉。
白橡一陣目光灼灼。
羅彬放了背包，直接將上半身的衣服拉開，堆在腰間。
「嗯？」白橡略詫異。
羅彬邁步往前，走至白橡面前後，轉身。
「看見了嗎？」
羅彬語氣鎮定。
一時間，白橡沒有言語。
凝視著羅彬後背那張符，他有種說不出的感覺。
羅彬明明站在他眼前，卻又像是不在？
對，就像是鏡中水月，又像是霧裡看花？
「這是我師長所留，護住我魂魄的符，我想，先前那東西，應該就是傷魂。」
「我並不知道為什麼他們會走。」
「這道符在，就無人能算計於我。」
羅彬再度開口。
白橡依舊保持平靜，沒有出聲。
隨之羅彬回頭，和白橡對視。
很明顯，白橡眼中露出一抹失望。
「符在我身，我幫不了他。」羅彬搖頭。
白橡卻依舊注視著羅彬，目不轉睛。
羅彬不再多言，一直沉默。
其實，他內心已經完全繃緊。
「看來，陳長老還是得上山找到那個苗鈭，才能保住性命。」白橡微微嘆息。
羅彬的心裡鬆了一大口氣，餘光能瞧見躺椅上的陳鴻銘，沒有再抖動，也沒有繼續發出嗬嗬聲了。
穿上衣服，羅彬眼中依舊略帶恭敬：「我要去請其他幾位長老回來嗎？」
霎時，羅彬卻瞧見一道人影出現在他面前！
蒼老，鬚髮皆無，皮膚甚至有一絲淡淡的紫意。
這，赫然是白橡的陰神！
不過，羅彬並未流露出任何神態，表示自己看見了。
他依舊看著「白橡」。
他很清楚自己用著羅彬那個身體時被盯上的原因。
就是因為他看見了白橡的陰神！
出陰神和出陽神是相仿的，雖說陰神低於陽神，但也需要相對的有緣人。
只是說，面對陽神的孤寂，能夠看到陰神的人更多。
至少從羅彬目前的判斷來看，除卻所謂的命數和緣分，到達一定實力，一樣能窺見陰神蹤跡。
白橡絕對不會真的需要一個實力能看到陰神的人，那樣的話，可選擇性就太多了。
白橡需要的，一定是適合！
羅杉的身體，就無比契合白橡的需求。
此時此刻，白橡明明不需要陰神出體，明明前一刻兩人都聊的尚好。
這一霎，白橡陰神出體的緣由，羅彬不需要思考都能想清楚，還是貪婪！
眼前找不到所需要的軀殼，看到了新的，中意的，白橡就意圖奪取！
自己眼下這皮囊是不怎麼樣，命甚至都很短。
關鍵就在於那位茅先生留下的符！
那符，使得身體變得可以遮蔽天機！
「祖師長老？」羅彬依舊看著白橡，眼中多出一抹疑惑和不解。
「我要去請其他幾位長老回來嗎?」
再度重複了一遍自己的問題，羅彬依舊保持著恭敬。
白橡的陰神還是直視著羅彬雙眼，絲毫都沒有遊離動搖。

第1094章
第1094章 三苗隱秘！
這種僵持保持了大概三四分鐘。
羅彬的眼神都沒有絲毫偏移，哪怕是白橡靠近他，貼近到兩人只有一掌之隔的距離，羅彬還是沒有多餘反應。
都不需要回溯去轉移視線，羅彬早就在櫃山被獵取者練出來了。
無形間，羅彬的腰身還微微下彎，愈發顯得恭敬。
忽地，白橡陰神消失。
而白橡的身體動了動，似要點頭。
霎時，一個聲音響起，自身後入耳。
「唐先生？」
羅彬依舊無動於衷，目視著白橡。
再一瞬，白橡點點頭。
「去喊他們進來吧。」
這就像是個插曲兒，半秒鐘的時間都沒有用到，羅彬對白橡的警惕性卻上了不止一個台階！
白橡，才是真正的老奸巨猾，絲毫沒有道士的模樣！
轉身，羅彬去廟外喊了白仙命等其餘道士，所有人全部回到廟內后，雖說依舊回到蒲團上，但卻無人再休息了，所有人都保持清醒，等待天明。
當然，這期間也有人瞟過羅彬，眼中透著絲絲好奇，卻無人主動開口問，免得觸怒白橡。
「那幾個苗人不在原地，恐怕是看到毒蛇食身獄以及那些刑屍蛇鬼出現的時候，就已經嚇破膽，逃之夭夭。」白邢台開了口，打破廟內的沉寂。
「得將他們找到。」白橡眉頭微皺。
這時，白仙命說道：「我不覺得他們是跑了。」
「哦？」白橡眼中透著疑問。
「他們所言應該是真的，水中的確有蛇，怨氣凝結，對岸上的人虎視眈眈，夜晚有人來到這裡，就是會引動它們，而毒蛇食身獄，不會隨便出來，我認為，是因為我們本身而出現！」
白仙命這話剛說完。
白橡的臉色明顯出現一絲陰霾。
「我們這些長老應該回去反省自身，弟子也該好好面壁思過，因為我們最快招引了刑屍蛇鬼，這代表我們問題深重。祖師您面前是沒有刑屍蛇鬼的，雖說您認為會有一個更凶的，但實際上，應該是不會有。」
「可這一切，都不是重點！」
「重點在於，毒蛇食身獄為什麼會只出現部分，既然這裡有這一獄存在，那範圍應該很大，至少籠罩整個三危山，結果是沒有。」
「那就代表著一個可能！」
「毒蛇食身獄應該是被某種存在給鎮壓住了，才只會部分散發，這個存在應該和三危山息息相關，否則千苗寨不會有祖訓，夜晚不能進這蟒頭廟。」
「要謹防這些人釜底抽薪，萬一打開這個鎮壓，我們所有人都會全部留在這裡！」
說完這一大番話，白仙命額頭上汗如雨下，羅彬甚至瞧見他後背都汗濕了。
「嗯，既如此，那就先找到他們吧。」白橡陰霾的臉色恢復如常。
白仙命卻顯得如釋重負。
羅彬若有所悟。
雖說基本上是白仙命單方面在說，但這足夠透露出很多信息點了。
譬如，毒蛇食身獄，需要特定條件才會被引出？
先前白橡提過，刑屍蛇鬼，就是出現在所有人面前的那種東西。
一陣莫名的熟悉湧上心頭。
「毒謀、誅蛇、邪殺、邪見、嗔怒。」
那老屍，不，應該是刑屍蛇鬼的一句話，在耳邊回蕩。
這幾個詞，和十誡屍獄有什麼關聯？
乍一想，好似沒有任何瓜葛。
仔細思考下去，這些，不也是類似於戒條的存在嗎？
毒謀。
代表著下毒謀殺？
他對陳鴻銘的手段，某種程度上的確是下毒，是蠱毒。
至於邪見。
便是用歪門邪道，哄騙他人？
是，羅彬也的確騙了白橡。
其他道士的「罪」羅彬縱然是不清楚，白橡卻絕對吻合一條，那就是嗔怒！
中屍白的影響，就是絕對的嗔怒！
至此，羅彬才徹底的恍然大悟。
三壇觀主的怨念，使得其成了羽化惡屍，在那之後，他的執念形成了十誡屍獄。
十誡屍獄，卻並非單純因為戒條而出現，更是因為……二十四獄？
徐彔曾說過二十四獄。
走蛟山的時候，他們一行人到了一處地方，當時徐彔說，蛇食心獄？
那地方，處於貪狼下嶺蛇！
一個激靈，羅彬抬頭，看向廟門洞。
蛇食心獄的入口，和這裡不就如出一轍嗎？
還有，從蛇食心獄中出來過幾個鬼……
不就是身子上全部鑽出了蛇？
其中一個，張雲溪還認識！
「無量獄，蛇食心，妒恨念，罪難逃。」羅彬忽而開了口。
白仙命臉色微微一變，和羅彬使了一個眼色。
「我有罪？」羅彬再道，他和白仙命對視，眼中卻出現一絲疑惑。
這疑惑，是給白仙命看的。
同樣，也是給所有人看的。
白仙命這才稍稍鬆了口氣，說道：「每個人身上都有著數不清的罪孽。唐先生不必妄自菲薄，不過，我看你的反應，你知道一些毒蛇食身獄，卻不知道確切？」
白仙命上道了。
主要是羅彬現在對話術和心術的操作，同樣上了道，再加之他和神霄山打交道不少，了解這些道士的部分性格和情緒。
「實不相瞞，我曾進過一處風水地，那裡有個鬼地方，鑽出來了一種鬼，全身都是蛇，剛才您說那番話，讓我聯想起來，不過，當初同行的先生告訴我，那叫蛇食心獄，也是二十四獄的一種。」
羅彬這番話條理有據，沒有絲毫漏洞。
「蛇食心獄，是先生的說法，先生覺得，蛇食毒惡之心，可最準確的二十四獄，還是在道教的記載之中，毒蛇食身，指的是它們會從心裡出現，然後蠶食掉一切。」白仙命解釋：「心被吃后，就成了行屍走肉，若沒有徹底成為蛇窟中的養料，那就會成刑屍蛇鬼，便是剛才我們看見的東西。
「明白了。」羅彬點點頭，顯得心有餘悸。
其實，羅彬心裡更清楚一個點。
這毒蛇食身獄是因為他們而出現么？
他們，夠這個資格嗎？
那個臃腫的存在，分明是沖著白橡去的！
只有出陰神，才能引動此地的詭異！
這也是白橡不悅的緣由。
當然，他只能想，不敢說，不敢表露出來。
同樣，這還印證了一件事情。
關於祭宗，關於蟒頭廟，苗荼和苗雲兩人說得不夠全面，兩人絕對沒撒謊，那就是千苗寨對這些真實的信息有所隱瞞！
冷不丁的，羅彬又打了個寒噤。
祭宗？
肉鱗？
抬頭，羅彬看向了白橡。
「這件事情，讓我去處理吧，我會將他們幾個人帶回來，我覺得，此地這麼兇險，他們一樣被嚇壞了，三苗住在這裡，他們應該也不想這裡動亂。」
「反而，如果去的人太多，讓他們感覺到壓力太重，可能會有反效果。」
「祖師長老，您覺得如何？」
羅彬語氣很恭敬。
這裡有個極其重要的點。
出現在他身前的刑屍蛇鬼，那種肉鱗，必然是羽化屍和風水同化后才能出現。
先天算的祖師就有那種變化。
當然，其餘先天算門人屍也因為屍毒而出現肉鱗，羅彬不能肯定，那個在他面前的刑屍蛇鬼就是祭宗，或許是別的祭師屍身。
可他能夠肯定。
祭宗，羽化登仙了！
白橡這麼貪婪，怎麼可能放過其屍體！？
還有，動了這樣的屍體，三危山會如何？
毒蛇食身獄，會類似於十誡屍獄那樣，直接籠罩整個三危山！
三苗恐怕都會斷絕在這裡！
他是這一任的苗王，絕對不會允許這件事情發生！
「唐先生，你不要被那個老嫗的孱弱，蒙蔽了雙眼，這些苗人，養蠱的，心毒且奸詐。」白橡卻搖了搖頭，顯然不同意羅彬的說法。
「這樣吧，去的人太多了，的確不好，我陪你一起去。」白橡再道。

第1095章
第1095章 金蟾山鎮雙頭蛇！
羅彬心再度一沉，面上卻不敢有任何錶現。
白橡，想做什麼？
單純將人帶回來？
根本不需要其出手。
無論是自己一個人去，或亦是安排上幾個人手，都足夠了。
堂堂陰神祖師卻要同行。
這已經不是所謂的殺雞焉用牛刀。
白橡肯定有目的！
難不成，白橡已經有所發現？
羅彬完全不敢提出反對的意見。
白橡的情緒能平穩，完全是因為兩種屍蟲需求不同，轉換之間讓其平靜，稍稍對其有異議，那中屍白就會壓過上屍青。
其餘弟子和長老沒有任何意見，羅彬則做了一個請的手勢，示意白橡跟隨。
兩人走出廟后，夜空依舊漆黑，月光映射下，一側的黑蛇江面上，還是波光粼粼。
水面許多立起來的蛇頭，不停地嘶嘶吐著蛇信。
羅彬取出一塊羅盤，正是從唐高濟手中獲得之物。
通過指針辨明方向，羅彬徑直朝著北面走，那正是黑蛇江的上游。
白橡跟隨之餘，目光落至那羅盤上，眼中明顯有了兩分訝異。
並非白橡認識這羅盤，而是羅盤的質感，層次，哪怕他這個道士都清楚，絕非普通鎮物法器。
走了得有七八分鐘，巫醫峰成了在下游，山腳路徑是曲折蜿蜒的，回頭早就看不見蟒頭廟。
「他們不會逃出太遠，毒蛇食身獄封鎮之地必然就在附近，你確定你找對了方向么？」白橡忽然問。
羅彬輕點頭，豎起手指，做了個噓聲的動作。
他沒有刻意想拖延時間，這種局面，拖是沒用的，神霄山認定「獄」的存在是一種威脅，如果找不回來黎姥姥等人，必然不會走，肯定會地毯式搜尋。
雖說道士非陰陽先生，但他們必然也有尋找陰氣的辦法，那時候讓他們找到人，黎姥姥等人必死無疑。
還有一點，羅彬也怕黎姥姥因為心理壓力，真做出什麼無法挽回之事。
稍稍轉變方向，羅彬繼續往前走。
白橡的臉色逐漸變得凝重。
再幾分鐘，羅彬又一次停下腳步。
目光所及，這裡應該是三危山的一個彎折點。
往前眺望，整個山體呈現一個凹的形式，而他們現在所處的位置，則是凹字兩邊兒凸起的其中之一側。
凹陷的中間，是一面垂直的山壁，未到山頂，卻也比山腰高得多的地方，能看見一大片陰影。
那……像是一隻蟾蜍，靜靜趴在山體上！
「蟾蜍」之大，給人一種窒息感。
那裡，是真正的三苗洞！
羅彬心頭再度一凜。
扭頭看向黑蛇江，此段江面沒有那麼平靜，早就恢復湍急。
羅彬總覺得自己好像發現了什麼，卻又有種模糊感，不夠真切。
閉上眼，羅彬迫使自己鎮定冷靜下來。
半晌，他沒有想明白。
一個激靈，忽而又想到那個刑屍蛇鬼身上的肉鱗，眼前莫名就出現一個畫面。
是當初他在先天算山的崖台上，目視著太始江，就像是看著一條玉帶。
畫面頃刻間消失，羅彬開始了回溯。
他回溯的，是和張雲溪胡進，白觀禮三師徒抵達三苗洞外邊崖台的那一段記憶。
三苗洞的木質建築群處於崖台上，緊貼山壁。
從那個角度，倒是無法看出三苗洞的「形態」。
可山崖的下方有一條大河！
當初羅彬下了崖底，卻並非瞧見河流，從方位判斷，河流並非是從山體出現，而是從另一側流淌，經過三危山下方。
三危山整體就是一個凹形，黑蛇江就是護衛整座山的存在。
當時，羅彬沒有主動去看過遠處。
只是當他走到崖台上的時候，看三苗寨之前，是有扭頭看向遠方的。
記憶便定格在那一段，不停重複。
山下的河流蜿蜒流淌，一直到凹山尖凸的一側，便朝著更遠方向流去。
視線中瞧見了一處聳立的峰，分明就是巫醫峰！
河流在下方形成了分流，只能瞧見一側的流水了。
隱隱有一個小點，感覺漆黑一片，卻又給人一種活泛感。
回溯，終止。
羅彬瞳孔一縮再縮，畫面卻定格腦海中一般。
「金蟾坐山望黑蛇，蟾口開，則蛇為食。」
「風水中……三苗凌駕了黑蛇江。」
「毒蛇食身獄被鎮壓，只是其一，這是不被看見的，形體被鎮壓，這就是一種象徵，三苗會完全駕馭此間風水！形成雙鎮！「
羅彬口中喃喃。
因為他現在聯想到的畫面，就是一條蛇在三危山的腳下，像是瘋狂逃竄，而山體上一隻龐然大物的蟾蜍，隨時可以一躍而下，或者是彈出長舌，一口將其吞掉！
風水的象徵，不過如此！
當初三苗遷移此地的時候，必然有高人指點！
白橡眼中多出一絲驚詫，沒有料到，「唐羽」會說出這樣一番話，儘管他不是陰陽先生，卻也從其話語中，聽出一種威懾！
屬於三危山，屬於三苗一脈對這黑蛇江，甚至是對毒蛇食身獄的威懾？
「可……還是不對勁。」羅彬重重吐了口濁氣，眼中多出一股濃濃的懷疑。
「什麼地方不對勁？」白橡問出聲。
看「唐羽」分析此間風水，他也覺得有幾分趣味，主要是深入三危山之後，他發現，這三危山竟然不弱於神霄山，神霄山有三香為象徵，這裡也有相應的象徵之物。
羅彬吐了口濁氣，才說：「如果看作雙鎮，且目前看來，鎮壓是完善的，那毒蛇食身獄根本不可能出現，在這種鎮壓下都有漏洞的話，那毒蛇食身獄也不會被壓制，這就是問題所在。」
「嗯？」白橡聽不明白了。
羅彬蹲身下來，掏出一把刀，在地面勾畫。
他畫出來的圖很潦草。
一個蟾蜍，在一座山上，下方是一條蛇。
蛇似是往前遊動，在一處位置多出一個山峰，蛇便在那裡靠著三危山一側上岸，上岸的位置，則修了一座廟。
就在這時，羅彬心咚咚狂跳著，他發現了問題的關鍵。
風水是有形態的，走蛟山上真的有山形的蛟蛇，山中才會孕育出相應的風水蛇。
黑蛇江真的有蟒頭廟，那這裡也一定有黑蛇。
他所知道的那些信息有問題，那蟒頭廟是三苗修建的信息也極有可能是假的。
黑蛇，真的死了么？
這是問題之一。
第二點，蟒頭廟是黑蛇上岸，那風水到這裡就相當於止住了勢頭，為什麼下游的黑蛇江還是那樣波濤洶湧？
那這就代表，勢頭一定是沒止住的！
蛇上岸，勢止，這是風水的鐵律！
問題，究竟出現在了哪兒？
羅彬是絞盡腦汁，在苦思冥想。
再低頭看著自己畫出來的風水圖，盯著上岸的蛇，忽然，雞皮疙瘩涌遍全身。
羅彬刀尖落在畫出的巫醫峰一側，再描繪出一個蛇頭連接在蛇身上。
「黑蛇江，雙頭蛇？」
「一頭上岸，風水久留於此，龍脈不止。」
「一頭不受壓制，氣勢遠揚，黑蛇江依舊可護衛？」
羅彬心頭是駭然再駭然。
這樣一來，那就說得通了。
為什麼毒蛇食身獄明明被鎮壓，卻還是能放出，範圍又不大。
鎮壓了一半！
一半是絕對穩固的，另一半則受到引導則會出現。
為什麼巫醫峰的存在，如此隱秘，是因為黑蛇的另一條頭上了山，蛇上山，則龍抬頭！
可因為下段蟒頭廟的存在，導致蛇無法完全爬上去，風水便保持著強盛，也沒有終止的跡象！
三苗，完全受益此間風水！
羅彬站起身來，往回走去。
幾分鐘的時間，他便回到了一處位置，這裡距離下方蟒頭廟還有一段距離，是巫醫峰將江面分流成兩道的最初始位置。
目光所及，巫醫峰靠近水面的山體是完全垂直的，不過就在分流那處，有一處凸起，類似於立起的魚鰭，又像是脊骨。
分流之後的水格外平靜，且水面上有一串位置，視線看上去極為怪異。
羅彬徑直走了過去，盯著水面看了一會兒，抬腿踩了上去。
鞋底微微濕潤，卻腳踏實地。
羅彬低頭看著水面顏色的深淺，以及反光度，他邁步繼續往前走。
每一腳，他都踩在一處隱隱藏在水下的石柱上。
這就是進巫醫峰的路！
同樣，分水之處，更是毒蛇食身獄的鎮壓之處，還是祭宗以及一切祭師的埋骨地！
白橡穩步跟在羅彬身後，眼中的滿意愈來愈多。
很快，走過了這一段水面。
在岸邊的時候看巫醫峰，的確接觸水的山壁是垂直的，可到了這裡，就能瞧見山體里開鑿出一條石階。
石階傾斜往裡，利用山壁的嶙峋，形成了最大的隱蔽。
而另一側，水面和山壁緊挨著的位置，能瞧見山體微微往裡，同樣開鑿出來了一條小石路。
深吸一口氣，羅彬踩在那條石路上，背靠著山壁往前走。
一直走到魚鰭脊背的位置，正面感受著黑蛇江水流的沖刷！
他先前在分流的位置，水面平靜，這裡才能直觀感受到黑蛇江的兇猛！
腳幾乎就踩在水面上方一丁點兒，一股一股的浪濤直接能打中小腿，冰涼中甚至帶著一絲絲刺痛。
羅彬完全無法形容此間煞氣的濃烈。
這地方更像是一個三角的尖端。
抬頭，回看，大概一兩米的位置，有個一米多寬的洞口！
羅彬抬手，抓住洞口邊緣，縱身往上一竄，白橡搭了把手，他整個人一下子就鑽進洞內。
洞中的光很暗，來自於頂部的微弱熒光，那些光點在移動，就像是某種蟲子爬行。
洞內兩側立著一口又一口的棺材。
而在洞的深處，更有一口棺材懸起，那棺材極大。
棺材下方有一個洞口，斜斜進入山體內部！
洞很古怪，就像是蛇的喉嚨！
棺材兩側杵著三個人，驚疑不定地看著他。
「唐……先生？」黎姥姥汗如雨下。
「你怎麼會……」八叔公剛開口。
另一道身影鑽進洞內，站在羅彬身旁。
霎時，八叔公戛然無聲。
黎姥姥面色一陣慘白。
苗緲更畏縮後退兩步，貝齒緊咬。

第1096章
第1096章 差不多了老東西
羅彬微微搖頭。
黎姥姥堪堪有了一絲主心骨。
「此地的棺材，是怎麼一回事？」白橡開口問。
遲疑了幾秒，黎姥姥才啞聲說：「三苗一脈，最初進入三危山的祭宗，以及歷年來的祭師，全部埋葬於此。」
「你們早就知道毒蛇食身獄？」白橡繼而問。
黎姥姥額頭上的汗珠更多，慎重回答：「毒蛇食身獄記載於典籍之中，祭宗當年將獄鎮回穴眼內，自葬於此，正常情況下，它不會出現……昨夜，獄來得很古怪，我們便來看看，卻發現祭宗棺材完好無損，只是一部分祭師屍身失蹤，可不重要，沒有影響到此間的局面。」
「鎮壓此地的，是風水，還是這些棺材？」白橡忽地扭頭，目視著羅彬：「唐先生，你是否能解答？」
羅彬沉聲回答：「是風水，同樣也是棺材。」
「這裡的風水絕佳，沖刷著毒蛇食身獄，只是其沒有引導的話，鎮壓效果很弱，當屍入穴眼后，自然增強了鎮壓，相當於這裡有了主心骨。」
他這話沒有作假，同時也在點明，讓白橡不要碰祭宗的棺材。
「我覺得，應該回去了，快要天亮，我們還得上巫醫峰，萬一那大巫醫跑了，咱們會竹籃打水一場空。」羅彬再道。
白橡點點頭，卻掃了黎姥姥等幾人一眼，說：「你們幾個，先回蟒頭廟吧。」
「這……」黎姥姥淌下來的汗水愈發多。
「這裡不能有閃失，否則……」黎姥姥還要開口。
「嗯？」白橡的聲音稍稍變大。
「祖師長老知道問題，你們不要多說多話，先出去。」羅彬立馬接過話茬。
黎姥姥汗珠還在掉，臉上的煞白沒有絲毫恢復。
「還不走？」羅彬聲音拔高兩分，多了些許嚴厲。
白橡跟著來，必然有目的。
黎姥姥等人不走，很可能白橡一言不合就將他們殺了，中屍白主導思緒，什麼都不可控。
讓他們走，全算白橡心情好。
八叔公低頭邁步，苗緲則攙扶著黎姥姥往前走。
很快，三人離開那洞口。
洞內只剩下羅彬和白橡兩人。
白橡的目光一直停留在懸空在那洞口的棺材上。
「棺材和屍的效果是鎮壓。」白橡若有所思。
羅彬點點頭。
「那看來這個風水養出來的這具屍體，很好，很特殊了？」白橡問。
心跳忽地落空半拍，羅彬眼皮更陣陣微跳，慎重說：「好的確是好，勝在了風水，他就像是這裡的釘子，不可或缺。」
「我覺得不然。」
白橡走至棺材前邊，手中不知道什麼時候多了一把銅劍，劍身插進棺材內，環繞一圈兒，遇到鐵鏈則跳過。
輕微的咔嚓聲，明顯是遇到了某種阻礙，大抵是封棺用的釘子。
很快，白橡收劍。
羅彬沒吭聲，只是額頭上汗珠更多，從額角往下淌，劃過臉龐，傳來一陣陣麻癢感。
「祖師長老三思。」羅彬聲音更沙啞。
砰的一聲，白橡直接推開棺蓋！
隨後，棺蓋居然被白橡掀飛！
轟然聲響中，竟硬生生砸在洞口位置，將整個洞完全封死了。
這一瞬，羅彬汗毛根根倒立。
不是因為看見了棺材里有什麼。
是白橡的舉動，是斷了他的後路？
然而白橡的目光則一直在棺材內，他瞳孔緊縮，晦暗的光線下，甚至能瞧見眼白中一根根青蟲快要鑽破出來！
羅彬心跳也一陣陣墜空，棺材里躺著一具分外高大的屍骨，沒有衣物，怪異的肉鱗覆蓋著皮膚，或者說，肉鱗就是皮膚本身。
這屍體比昨夜的刑屍蛇鬼肉鱗密集太多，簡直難以相提並論。
其雙目是閉合的，臉頰微微凹陷，沒有絲毫腐爛的徵兆，給人一種祥和的神態。
「先羽化登仙，再玉化登天嗎？」
白橡喃喃之餘，眼中出現了一陣陣壓不住的精光，分明是貪婪！
那股墜空感愈發強烈。
羅彬知道，自己不應該有阻攔白橡的意思，可現在不攔著已經不行了！
「毒蛇食身獄一旦被放出，整座山被封，將無人能離開，包括祖師長老你！」羅彬言辭果斷。
「是啊，哪怕是出陰神，都絕對逃不出二十四獄，你說的倒是沒錯。」白橡點頭。
只是，羅彬那口氣卻無法鬆懈下來。
因為白橡眼中的貪婪沒有減少，反而開始激增。
「不過，你知道么？」
「出陰神的身體，需要屍化，屍化到了一定程度，哪怕依舊有著一口氣，卻也成了死人了，死人，是沒有知覺的。」
「活著卻沒有知覺的感受，甚至比死了還痛苦。」
「死，卻又捨不得死。」
「這就使得人無比矛盾，且日夜煎熬。」
白橡這一番話，讓羅彬眉頭緊皺著。
「這世上，夠強的人能夠看見出陰神，使得陰神不像是陽神那般孤寂，可煎熬也與日俱增。」
「實力稍弱一些的人能看見我們，我們也有奪舍他們的機會，只不過，陰氣會導致活人身迅速屍化，因此，皮囊不能用太久，我已然換過一次。」
說著，白橡解開了胸口的衣服，袒露出胸膛。
明明白橡這具身體至多三十歲，從臉上看也是那樣，可他胸口的皮膚卻皺皺巴巴，甚至像是腐爛。
「給身體提供更多的滋陰之物，會養出和本身一樣的陰神屍，多吃一些飽含生氣的物品，則能讓身體堅持得久一些，人還是活著的。」
「正因此，我來了三危山，三危山的葯人，功效堪比屍丹，當然，三危山還有一個人，他回來的可能性不高，我並沒有過多期待。」白橡繼續道。
羅彬心是一沉再沉。
因為白橡少說一些，事情可能還有轉圜的餘地，說那麼多，就代表事情沒有轉機了！
有些人就是那種性格，會讓人死個明白。
如白橡此刻，就是要讓他死個明白？
這時，白橡再開口，說：「你看不見我，否則你這殘身將吃到葯人，能在我拿到那具渴望的皮囊之前，暫時容納我的陰神，你能成為現今神霄山的觀主。對你來說那是何等的榮譽？」
「只可惜你沒有這個機緣，沒有這個命數啊！」
「我依舊沒明白，祖師長老你要殺我的理由？」羅彬也終於開了口。
「不，並非我殺你，你不會死，你只是要獻出自己一些東西。」
「我只是感慨你沒有緣分得到更多，可你依舊能通過自己的奉獻，得到我的認同，然後我賞賜你更多，你想要的東西，無非是葯丹，我給你的，必定是最好的。」白橡解釋。
「那我需要奉獻什麼？」羅彬眼皮還在微搐。
「你後背的符！」白橡言之鑿鑿：「你的符，驅散了部分毒蛇食身獄，那就代表著它一定有鎮壓效果，因為最大那個刑屍蛇鬼都避過了你，它走了！」
「你用你的皮，鎮住此間獄口，再加上你身上的羅盤，以及你的風水術，我相信，不會出現任何意外。」
「你的風水術很強，你剛才所說的一系列話，讓我覺得，或許陳長老的實力現在高過你，可他以後絕對比不上你。」
「你將得到很多。」
「譬如，你將成為神霄山的長老！」
「我將站在你背後！」
白橡眼中的精光更甚，語氣都帶著一絲恩賞。
「那對我來說，應該是天大的機緣了？」羅彬若有所思。
「呵呵，沒有應該，事實上就是！」白橡臉上布滿笑容。
「剝皮，很容易讓我死。」羅彬眼中透著慎重。
「無礙，這是神霄山的秘葯，我會一邊剝皮，一邊給你敷藥，你不會死。」白橡從懷中取出一個巴掌大的玉盒。
羅彬一手取出刀，直接在掌心劃破，血冒了出來。
不等他開口，白橡隨手一拋，羅彬抬手接住玉盒。
打開后，裡邊兒是一種灰色質地的藥膏，挑出一點兒，塗抹在傷口處，的確直接止住了血。
「我可否再提一些要求？」羅彬再道。
「只要不過分，我可以答應。」白橡顯得很大方。
「如果我用掉了羅盤，便少了鎮物，這對勘風水來說，影響會很大。那位陳長老的羅盤，等咱們出去后，你要給我。」羅彬沉聲說。
「可以。」白橡答應。
「我知道，道士的雷符很強，我要你親手加持過的符。」羅彬道。
白橡從懷中掏出三張符牌，隨手扔給羅彬。
符牌的材質是木料，還是雷擊木！
羅彬前一段話，只是為了使白橡更信他。
他本以為白橡或許會拒絕，讓他提別的條件，沒想到其答應得如此痛快。
這三張符，哪怕是拿在手中，羅彬都能感受到上邊兒的正煞之氣。
是，白橡是出陰神，但他的雷法依舊剛正，屬於神霄山的正統。
「我需要確定此處風水，選擇一個合適的位置，等會兒受傷后，怕是就無力在看。」羅彬沒有再提更多要求，免得引起反效果。
白橡沒有絲毫懷疑，點頭，說了個好字。
羅彬靠近祭宗的棺材，先繞著走一圈兒，上下左右都打量一遍，尤其是祭宗的屍身。
隨後他走到棺材下方去，到了那洞窟近前。
棺材是懸空的，且高度超過一米六。
正因此白橡開棺羅彬能看到棺內，現在只需要稍稍彎腰，棺材下方活動一樣無礙。
待在洞口近前，微微凸起的洞，類似於那蟒頭廟，更像是蛇吻。
洞內散發著一陣陣怪異的味道，遠了聞不見，近了幾乎撲面而來，那是一股腥氣。
羅彬盯著洞口看了好一會兒。
他打開了背包，取出一盞燈籠來。
「這是我師門重寶，比羅盤還要厲害得多。」羅彬語氣慎重。
白橡的眼神是愈發的滿意，還微微點頭。
「差不多了嗎？」白橡問。
「對，差不多了。」
「老東西。」
白橡忽然一怔，像是沒聽清楚羅彬的話。
「老東西，你這具皮囊的耳朵已經爛透了嗎？聽不見話？」羅彬再補充了一句，嘴角勾起，透著一股譏諷。

第1097章
第1097章 智斗白橡！
霎時，白橡眼中的青，被白直接取代！
下一瞬，白橡陡然抬手，是要掐訣。
羅彬早已做好準備，掐出手訣！
霎時，先天紫花燈籠的光，布滿整個洞窟！
這洞窟本身就不大。
白橡的身體頓然僵住，其陰神出現在旁側。
「嗯？」
羅彬臉色微微一變。
「魂呢？」
他語氣更帶著一絲驚疑。
白橡陰神眼中的怒意不減，其嘴角更勾起一抹冷笑。
同時，他看羅彬手中那燈籠，臉上布滿濃郁的貪婪！
這唐羽，簡直是膽大包天，居然敢對他動手？
那燈籠的本事簡直是逆天，居然能將他從身體里照出來？
不過，「唐羽」和他無緣，再加上實力完全不夠，根本看不到他陰神的存在。
身子往前一傾，白橡直接前沖！
其單手成掌刀模樣，分明是要直接戳穿這「唐羽」的心口！
本身他叫著「唐羽」出來，是沒打算讓其活著的。還是先前分析風水那一段兒，讓他動了惜才之心，才想著剝掉唐羽的後背皮，還將其留下！
可沒想到這唐羽，居然耍他？
正常情況下，白橡很少陰神出體去傷人。
他是個道士，道士用劍，用術，用雷法就足夠。
眼下是非正常情況！
……
瞬間，白橡就到了羅彬面前！
羅彬本身視線還是看著其「皮囊」，這一霎，他的手忽然抬起，手中握著的，赫然是血桃劍！
手，狠狠往前一斬！
羅彬斬得是白橡的頭！
這一霎，白橡瞳孔緊縮。
「你看得見我！？」
他聲音分外驚疑。
羅彬瞬的扭頭，和白橡對視！
白橡眼中的怒，又化作了一種極致的貪！
他壓根沒有閃躲。
因為他不覺得「唐羽」可以傷他。
本來的掌刀，他也沒有刺下去！
冷汗，已經將羅彬的後背完全浸濕。
道士陰神果然和正常陰神不一樣！
周三命的陰神，自己可以直接用血桃劍去斬！
白橡的速度之快，就算那一劍斬下去，掌刀也會進胸口，結果是白橡傷，自身亡！
萬幸就在白橡居然收手了？
羅彬哪兒不明白，白橡分明是想要自己的皮囊！
當然，身上有陽神丹。
死不一定會死。
只是白橡真下死手，那種速度，陽神丹還真未必能保住自身的命。
主要白橡也不是奪舍。
思緒在這頃刻之間閃過。
血桃劍豎直劈下！
一聲尖銳的慘叫炸響！
白橡陰神猛然間後退！
羅彬粗喘著，握手之處，血桃劍的滾燙就像是燒紅的烙鐵。
果然，白橡的陰身強過了周三命。
周三命的主陰神挨一下，直接就被打散，需要時間重聚！
白橡卻只是頭被劈開一個口子，正在迅速恢復！
其面龐陰沉且憤怒，驟然斜衝進身體！
沒有任何阻礙，白橡又從體內鑽出！
「好！」
「好手段！」
「你既然是我的有緣人，你這皮囊，我收了！」
白橡厲聲一句。
忽然，羅彬覺得眼前掉幀了一樣，白橡消失不見。
右側傳來一陣心驚肉跳的注視。
羅彬立即右看，猛然揮劍！
白橡正出現在他右邊。
劍揮出手那一瞬，白橡消失了！
羅彬斬了一個空！
「哈哈哈哈！」尖笑聲來自於左側。
白橡猛地衝進羅彬身體。
嗤的一聲，就像是冰塊扔進了烙鐵中！
比先前更大的慘叫聲隨之炸響！
白橡陰神猛然後退，甚至撞擊在了一口棺材上。
陰神沒有實質，卻依舊讓那棺材一陣顫動，差點兒迸裂！
血桃劍都只能斬開白橡陰神的頭部。
此時此刻，白橡的半個身子都像是液化似的，滴答滴答往下落著某種灰紫色的液體！
白橡陰神的眼神充滿了錯愕，甚至還有一絲驚悚！
「你！」
「我！？」羅彬依舊粗喘著，啞聲問：「你不是要奪舍嗎？怎麼，我反抗不了你，躲避不了你，你怎麼不奪了？」
白橡陰神還是死死盯著羅彬的臉。
「絕對不是那張符！」
「你，膽敢騙我！」
「你身上究竟有什麼鬼東西？」
很久，白橡沒有覺得這樣內心驚跳過了。
不，也不算很久吧。
不久之前，那個大逆不道的晚輩白崤山，膽敢請了祖師，直接兵解雷轟了上一任觀主，也就是他的親傳弟子。
那時，他就覺得心驚肉跳！
因此，他毫不猶豫地關押了白崤山，不讓任何神霄山弟子能找到。
如今，他卻從眼前這唐羽身上，感受到了出陽神……
不，是直接觸碰到了出陽神的陽氣！
這很怪異，根本不可能發生，偏偏就那麼發生！
哪怕是這唐羽身上有一把陽神法器，都不會對他有如此的傷害！
「鬼東西？你是鬼東西，還是我身上有鬼東西？你是真的太過自以為是，還是徹底的老糊塗了呢？」羅彬幽幽開口。
白橡臉上的怒容更重，眼神似乎要將羅彬生吞活剝！
「你，在衰老！」
白橡眼睛微眯，忽然，他眼中的怒容又消失不見，取而代之是貪婪！
白橡的觀察力不簡單！
「點亮那燈籠，要用你的命！」
「那我看看，你能撐住多久，燈籠滅了，我就能歸體。」
「我不需要靠近你，一劍就可以讓你失去行動力！」
「你身上每一樣東西，都會被剝離，你這具皮囊，就是我新的肉身，屆時，我會吃下藥人，延續你的陽壽，不過，你的魂魄會被我用五雷慢慢折磨，我不會讓你死得那麼輕鬆。」
白橡的語氣分外冰冷。
他液化的陰神已經開始恢復了。
「是嗎？」羅彬搖搖頭，嘴角再度翹起，是譏諷一笑。
「你上天無路，入地無門，插翅難飛。」
白橡幽幽道，其貪婪愈發濃郁。
「下地無門，入獄呢？」羅彬毫不猶豫，身子一斜，直接鑽進了那毒蛇食身獄的洞口。
白橡臉色再度大變！
「你找死！」他驟然前沖。
可衝到羅彬身子近前那一瞬，羅彬擰過身來。
其手中赫然握著一枚嬰兒拳頭大小的泛黃大丹！
「嘶！」白橡倒吸一口涼氣，再度瘋狂後退，甚至比他先前被彈飛後退的速度還快！
「大丹！」
「這！怎麼可能！你居然有大丹！」
震驚的話音在石窟內回蕩！

第1098章
第1098章 還有一條屍蟲，支配著你的怯懦！
這陽神丹，原來叫做大丹？
對比屍丹的鴿子蛋，這嬰兒拳頭，還真夠大的。
霎時，白橡就後退到了洞口被棺材板封住的位置。
羅彬則爬進了毒蛇食身獄的洞口內！
掐訣的手散開，先天紫花燈籠的燈熄滅。
其實就算羅彬不停手，燈籠光也照射不到外邊兒的洞窟，不會再影響白橡了。
「乾順精，坤應靈，日月象，岳瀆形，驅雷電，運玄精，催兇惡，亨利貞，急急如吾奉北極紫薇大帝律令勅劍開！」
冷冽的話音驟然間響起。
羅彬汗毛根根倒立，猛然往右側一閃！
右肩頓覺一股火辣辣的劇痛！
一道擦開的口子，鮮血正在快速湧出。
「雷公電母，速降神通，隨我滅鬼！轟轟轟轟轟！」
低吼聲外加沉悶聲響，電弧在洞口內側驟現，電蛇隨之消失。
羅彬粗喘著，心咚咚狂跳著。
劍，好險躲了過去，主要還是在於白橡沒有想殺他，只是要打傷。
而這毒蛇食身獄的洞口則擋住了雷法。
他只要不直接出現在洞口白橡的視線中，那白橡除了進來這裡，就徹底的束手無策！
一個冷顫，羅彬扭頭看向後方。
鑽進來那一刻，他的全部注意力都在白橡身上，完全沒有顧得上看這裡的環境。
目光所及，這是一個完全弧形的洞窟。
光源不知道來自哪兒，卻就是有一種綠朦朦的光縈繞著，使得一切都若隱若現，看不太真切。
汗珠更豆大豆大一顆往下掉。
因為除了腳底下稍微有一點兒空隙，往前，完全看不到地面！
一條條蛇扭纏在一起，數量之多，讓人頭皮發麻，彷彿每一個毛孔都有東西要鑽進去。
腥氣更濃郁，那股作嘔感來得分外強烈。
好多的蛇……當真就是個蛇窟！
此時此刻，蛇瘋狂地涌動，一個人影卻從其中冒出。
那人穿著花花綠綠的衣袍，臉上長滿了如同雞皮疙瘩一般存在的肉鱗，分明又是刑屍蛇鬼！
那刑屍蛇鬼邁步，朝著羅彬緩步走來。
「毒謀……誅蛇……邪殺……邪見……嗔怒……」
低沉的話音在耳邊縈繞著。
那刑屍蛇鬼靠近至十米，八米，六米……
羅彬抬起手來，大丹托在掌心中。
刑屍蛇鬼停下腳步。
羅彬心還是在咚咚亂跳。
不過，這一切在他的預料之中，使得他緩緩鎮定下來。
白橡要和他同行，這就是問題的根結。
其實，白橡要是不發難，他才會覺得真有問題。
白橡如他預料一般發難，他直接躲進毒蛇食身獄，憑藉著大丹護身，一定能安然無恙！
至於之後要怎麼行動，那是之後的事兒了，羅彬此刻只能考慮到眼前。
畢竟，白橡是個出陰神啊！神霄山的出陰神！
上一次他面對白橡，只能是等著袁印信來救場。
這一次，他已然能夠從白橡手中逃生，甚至還給了白橡一點顏色瞧瞧！
任何人知道了，恐怕都會驚掉下巴。
這麼短的時間，能到這種程度，在陰陽界的歷史上幾乎不可能，卻真真切切地發生。
思緒在須臾間，羅彬正抬手擦拭額角汗珠。
蛇涌動得更多，刑屍蛇鬼一個個還在冒出……
不光是有穿著花花綠綠的苗人祭師，還有許多衣著普通且透著古樸的身影。
這些刑屍蛇鬼緩緩靠近，卻在第一個刑屍蛇鬼的位置停下腳步。
羅彬眼皮不停地狂跳著，心跳的速度又一次加快了，他思緒動得更快，因此瞳孔也在時而縮緊，時而散開。
一個計劃，正在快速地浮現於腦海中。
……
……
外部洞窟的入口處，棺材蓋前。
白橡的呼吸分外急促，胸口撐高，隨後又平復。
他眼中的中屍白分外活躍，差一點兒就要從眼珠里鑽出來。
淡淡的綠霧正在從棺材下方的洞口中冒出。
怒火很洶湧，甚至可以說是怒急攻心，逆血都在瘋狂上涌。
可白橡遠沒有旁人看上去那樣失去理智。
和三屍蟲相伴已經多年，白橡清楚自己什麼時候會徹底失去神志，完全被屍蟲支配，什麼時候能清醒。
眼下，兩種情緒衝擊之下，他反而能保持最大的清醒。
好一個唐羽啊！
創傷了他的陰神，將他耍得團團轉！
好一個唐羽，竟然能拿著大丹，鑽進毒蛇食身獄內！
大丹可以護得其周全，不會被刑屍蛇鬼所傷。
毒蛇食身獄，反而成了其保全性命的地方……
不甘心！
白橡心中全然是不甘心！
羽化登仙。
玉化登天！
登仙的善屍丹，已經是妙用無窮。
哪怕是神霄山，他們都沒有。
陰陽先生才能獲取這種奪天地造化之物。
這玉化登天，甚至出現肉鱗和風水同化的屍身，丹的效果絕對比羽化屍強。
甚至有可能和大丹媲美？
大丹，陰神是無法消受的。
那東西比陽神法器的正煞之氣還濃烈。
好在前一刻只是陰神觸碰，如果是陰神歸體的時候，再被大丹所傷，就會直接開始洗滌身魂陰氣，要是丹入口，甚至會迫使出陰神朝著出陽神的關卡逼近。
正是這股不甘心，沖刷掉了怒氣。
白橡知道，自己對唐羽已經束手無策。
除非唐羽會主動出來。
可這唐羽，如此奸險狡詐，藏得這麼深，會自己出來？
閉眼，深吸氣，緩吐氣。
白橡決定離開洞窟了。
不過，他不會就這樣放過唐羽。
他會直接留下白仙命，以及全部弟子，只會帶著白律書，白邢台上山。
大丹能傷他。
那怪異的燈籠能照出他的魂魄。
非出陰神呢？
大丹就必然沒用。
那燈籠就算有用，也不可能殺死所有門人。
況且，唐羽的命根本承受不起那種消耗。
思緒落定，白橡手落在棺材板上，用力，轟然一聲，棺材板砸在地上。
他會回來的。
拿了唐羽的身子，還要奪了這玉化登天屍的丹，這裡就是黑蛇江，憑藉他們的實力能很快渡江離開三危山。
那三危山被毒蛇食身獄覆蓋，和他有什麼關係？
邁步，正要鑽出洞口。
一個不算太大的瓮聲，忽然入耳。
「老東西，被打怕了嗎？」
「你要跑了？」
「可跑回去，你也沒辦法哭爹喊娘，只能在那群弟子面前裝腔作勢。」
「我見過最弱，最可笑的出陰神，就是你了。」
「你的這點兒心性，韌性，甚至比不上四規山的看門道士。」
「你就是一個早該被雷火焚去的垃圾。」
「再過個百年，你也出不了陽神，中屍白都給不了你膽念，難道你還有一條屍蟲，支配著你的怯懦？」
「哈哈！」
那瓮聲最開始小，後邊兒變大，在白橡聽來分外刺耳，甚至他感覺到眼珠有一絲微微的痛感，像是有什麼東西鑽了出去。
一時間，腦子都變得空洞了一瞬。
「嗯？老東西。」
「你已經跑了嗎？」
那話音再度響起。
白橡一聲憤怒至極的爆喝，雙手猛然往前一揮！
劍，爆射而出！
甚至都沒有咒法，就是乾脆利落的兩把劍，射進洞內！
「你又打不中我，放什麼劍？放兩把劍，然後告訴自己無能為力，然後算是有了借口，再臨陣脫逃？」那話音又一次響起。
「你找死！」白橡更是暴怒。
……
……
毒蛇食身獄內，羅彬面前，至少已經有了三十個刑屍蛇鬼！
它們最開始，全都目視著他。
因為大丹的原因，全部無法接近他。
而他的位置，更在洞口旁邊，使得它們全部都無法出去。
此刻卻不同了。
白橡那兩柄劍插在兩個刑屍蛇鬼的頭頂。
再加上白橡憤怒的語氣，更使得一個個刑屍蛇鬼注視著洞口位置，開始蠢蠢欲動。
還差了一點點。
羅彬心中喃喃。
同時，他再度開了口：「你老的已經完全不中用了，你沒有下屍血吧？」
「沒有骨氣的原因，就是因為這一點？」
「你，還是個閹人？」
「沒種的東西，滾吧。我已無心和你糾纏。」
這最後一句話落罷的瞬間。
咒法聲頓然再起！
「火晶飛烏，鳳觜龍鱗，飛符前路，剪除妖氛，敢有妖孽，斷蹤滅形！神威到處，食鬼吞精！急急如律令！」
羅彬面色大變，立馬朝著右側猛衝！
並非是轟然聲，而是呼哧聲驟響！
一片片符紙直射進洞內！
下一霎，火光驟然冒出！
整個毒蛇食身獄的洞窟都被這火光照射的通體透亮。
洞窟的大小，遠超羅彬的預料。
洞深處，山壁上立滿了蛇首人身的雕像。
尤其是正當中的一個，高几乎丈許。
那些刑屍蛇鬼在開道咒的火勢下迅速燃燒，氤氳的綠霧卻縈繞上前，使得火勢被撲滅。
「弱得讓人髮指，你就這一點本事？」
羅彬一聲大吼。
「邪見！」
齊刷刷的陰沉話音驟響！
與此同時，咒法聲再起！
「五方太一，神精北帝，太華玉漿，隨吾真氣，為吾發揚！崑崙流液，翠境妙香！神明一視，萬鬼成藏！急急如律令。」
羅彬甚至聽到了浪濤聲！
陰陽術能夠引動風水的變化，某種程度上，道術能引動的變化更直接。
譬如開道咒放火，雷法引雷。
這道咒法，引的是水？
此處位置，就是被黑蛇江沖刷！
「嗔怒！」
所有刑屍蛇鬼全部扭頭，直勾勾地盯著洞口！

第1099章
第1099章 燈籠照魂蛇食心！
羅彬瞳孔再縮。
他本來覺得，還能再逼出來一些刑屍蛇鬼，再讓開洞口。
白橡沒有給他那個機會。
現在看來，也差不多了？
黑蛇江是雙頭蛇，以至於毒蛇食身獄不會徹底被祭宗棺材鎮壓。
白橡本就引動過他們一次，此刻，就是第二次！
霎時，所有刑屍蛇鬼全部朝著洞口逼近，一個個往外鑽！
那幾十個刑屍蛇鬼全部鑽出。
不知道什麼時候，一個臃腫的身影從地面蛇群中爬了出來，同樣到了洞口前，往外鑽去。
「茫茫酆都中，重重金剛山！」
「靈寶無量光，洞照炎池煩！」
「九幽諸魂罪，身隨香雲旛！」
「定慧青蓮花，上生神永安！」
白橡的話音再度響起，羅彬猶記得這咒法，應該叫做破獄咒，其效果能破除凶獄，屍獄。
二十四獄同樣是獄的一種，肯定也有效果。
不怕白橡抵抗，就怕他跑。
現在毒蛇食身獄再度被引動，白橡也跑不掉了？
隨著那臃腫身影往外擠了出去，這洞窟內一下子安靜不少。
外邊兒咒法聲還在響徹，轟鳴不斷。
很快卻變了。
不再是那種高亢激昂的雷法，而是另一道咒法。
「丹朱正倫清凈攝，靈寶天尊去穢攝，胎光爽靈幽精攝，彭琚彭僑彭質不得離吾身攝，太上三天虛無自然攝。」
「我以日洗身，以月鍊形。真人護我，玉女佐形，二十八宿隨我奉倫，千邪萬穢逐氣而清，急急如律令。」
羅彬深呼吸，往前幾步，回到洞口處，謹慎探頭往外邊兒看去。
目光所及，白橡站在洞窟的最中央。
刑屍蛇鬼全部圍著他，那個臃腫身影則在其右側，它們身上的蛇影不停的扭動，像是要逼近白橡，卻又被咒法所阻攔，竟然維持了微妙的平衡。
白橡不能對刑屍蛇鬼怎麼樣，刑屍蛇鬼一時半會兒居然也傷不到白橡。
咒法聲持續不斷的在回蕩。
白橡臉上的怒容正在逐漸變得平靜，鎮定。
先前羅彬挑唆起來的情緒，快要完全穩定下去了。
羅彬的呼吸又一次變重。
很多時候，事情的發展都會超出人的預料之外。
譬如，他只打算在這裡甩掉白橡，傷到白橡，已經是超出預期。
是瞧見刑屍蛇鬼之後，他才有了進一步的打算。
眼下這種微妙平衡，又讓羅彬內心陷入了天人交戰。
心跳加快，更快。
遲疑最終化作了堅決。
很多時候，機會只有一次。
因此才有那麼一句話，機不可失，失不再來！
從洞窟內往外爬。
很快，回到了外部洞中。
羅彬沒有托舉著大丹，刑屍蛇鬼會怕，他不能打破這微妙平衡，因此，他將大丹揣在身上。
同樣，他也沒有往前走，靠近白橡，也會逼退其身旁的刑屍蛇鬼。
白橡的目光落在羅彬身上。
這一次，他眼中是青白色的蟲不停交替蠕動，沒有導致他情緒再亂。
羅彬深吸氣，緩吐氣。
這段時間養好的身體，剛才又消耗許多，隱隱又覺得頭重腳輕。
不過，羅彬還是抬起手，一手握住血桃劍，另一手提著先天紫花燈籠。
握著燈籠柄的手同時掐訣，紫花燈籠亮起那一瞬，白橡的陰神直接出體！
那一霎，白橡整個陰神是懵的。
「不！」
驚怒的話音自他陰神口中炸響！
噗！噗！噗！
聲響很輕微。
其肉身皮囊的胸口，直接鑽出一條條蛇，那些蛇宛若新生，不停的搖擺，蠕動，身上布滿粘液。
它們口中銜著肌肉紋理十分明顯的肉，正在不停的吞吃。
白橡那身體的頭垂了下來。
毒蛇食身，蛇食心。
陰神在體，念咒可抵禦二十四獄，陰神離體，嘴念不出咒，便殞命當場！
手訣鬆開，紫花燈籠熄滅。
羅彬再粗喘了兩聲，緊握著血桃劍，眼神透著一股狠厲，喝道：「來！」
眼前的所有局面，都是羅彬營造出來的，他完完全全是釜底抽薪，接著刑屍蛇鬼困住白橡的機會，毀掉其肉身！
眼下羅彬沒有撤進洞窟內，而是作勢要和白橡斗，又是另一種手段，是心術！
出陰神的根本，就是駁雜且怯懦的。
饒是有著中屍白，饒是中屍白在關鍵時刻會影響情緒，可在最最關鍵的時刻，怯懦還是出陰神的根本底色。
至少，是道士出陰神的根本底色。
道士是什麼樣的存在？
但凡足夠剛硬，會如此苟延殘喘？會不想搏一個出陽神的可能？
一切的理由，還不是因為怕，怕失敗后的徹底灰飛煙滅，根本不是片面之詞的陽神孤寂。
如果真的怕孤寂，那隻能證明，其怯弱更多，甚至都不配有出陰神的實力。
正因為有這種底色存在，羅彬的反常舉動，反而會讓白橡更忌憚萬分！
白橡，消失不見了！
陰神的速度之快，肉眼根本難以捕捉。
羅彬綳著的心沒有鬆懈，還是握著血桃劍。
他還看出了一個細節。
毒蛇食身獄，只會攻擊有形體的人，而不會攻擊單純的魂魄。
白橡屍身上的蛇還在蠕動，從心口位置鑽出來更多，嘶嘶聲讓人很是不適。
那些刑屍蛇鬼則拖起白橡屍身，往洞口折返。
經過羅彬身邊時，它們無一例外都會看羅彬一眼，口中念叨兩個詞，邪見，毒謀。
這更側面印證，羅彬完全不是什麼十全之人。
當初在雲濛山，純憑藉背上的那道符。
而茅先生那符能夠遮擋畸形的，仿造二十四地獄而出現的十誡屍獄，卻擋不住真正的二十四獄。
大丹卻派上了用場！
很快，所有刑屍蛇鬼消失不見。
羅彬再粗喘幾聲，走至棺材旁。
「得罪了，祭祖。」
羅彬爬進棺材內，抓起屍身一條胳膊，用血桃劍劃破一道傷口，直接開始吮吸。
雖說是屍血，但絲毫沒有冰涼感，反而有一種淡淡的溫潤。
羅彬不敢吸太多。
在走蛟山的時候，羅杉的身體就吃過羽化善屍的血。
效果比不上善屍丹，弱很多，對身體來說卻夠用。
鬆開手臂，羅彬快速退出棺材。
整個人都感覺在發燙，腦子也一陣暈暈沉沉。
腳步略蹣跚，羅彬沒有在洞內停留，而是出來了，沿著緊貼水面的石道走。
到了一側往上的那條石階后，羅彬是咬緊牙關，印著頭皮往上爬。
石階大概幾十米高，上邊兒則是正常山道，以及傾斜的山坡，他沒有走山道，而是鑽進山坡，朝著邊緣處踉蹌走去。
這裡本身就在山的邊緣，類似於山脊的地方，他到了正前方，黑蛇江沖刷的位置。
終於撐不住了，他一屁股坐倒在地。
這個角度，恰好能瞧見下方岸邊，也就是他們最先過來的那個地方。
人群，正從遠處快速奔來！
晃了晃頭，羅彬摸出一大把鐘山白膠，全部塞進口中，再也撐不住，躺倒了下去。
他沒有昏迷。
屍血在起作用，身體的痛感太強烈，好像每一根血管都要被衝破。
含服鐘山白膠就是這個原因。
他不能因為這種疼痛而昏迷。
真的昏過去，在這種地方，發生什麼事情都不可控制。
鐘山白膠能讓意識保持清醒，更能滋養魂魄。
只是會讓人難熬許多。
羅彬會那麼快跑，也是基於一個判斷。
白橡的陰神一定會帶人回來。
白橡一定會不甘心，封住下方洞口，再想辦法針對自己對他的殺身之仇！
吸屍血最多兩三分鐘。
陰神就算速度快，其餘人卻要時間。
羅彬上台階也沒花費多久功夫。
但凡他磨蹭一會兒，恐怕都會和其他道士碰上。
大丹克制出陰神。
毒蛇食身獄更被直接利用。
兩者缺少其一都無法對付白橡。
更遑論出來之後，他完全不是其餘道士的對手！
果然，這個判斷完全精準。
……
……
以白仙命為首，帶著十餘個道士，從山腳抬來大石，快速在白橡陰神的指引下，去封住了毒蛇食身獄前端的那個洞口。
很快，白仙命等人完成命令，所有人全部都杵在岸邊。
三個真人，眼中都微微帶著驚疑。
紅袍道士和青袍道士，卻一點兒聲音都不敢發出。
不是所有人都能看見白橡，除了真人和紅袍長老，青袍能看見他的也有三人。
白橡多餘的什麼都沒說，只是讓大家來封洞，只講了一句，毒蛇食身獄在這裡。
那個唐羽去哪兒了？
誰都不知道。
最重要的是，白橡居然身死了，只剩下陰神！
可以見得，先前絕對出了大事！
「你，過來。」
白橡指著其中一個青袍弟子。
那弟子面色瞬間慘白。
砰的一聲悶響，其跪倒在地。
黎姥姥等人不理解啊。
甚至他們覺得簡直是匪夷所思。
這群道士，直接就過來將洞口封死了。
沒人管他們的祖師長老嗎？
至於唐羽，同樣被封在洞窟內。
黎姥姥三人是心焦，卻也清楚，現在說什麼都改變不了結果，只有等逃脫之後，才能讓人過來開洞。
可為什麼，又有一個道士直接跪下了？
「祖……祖師……」那青袍道士透著恐懼。
其餘看不見白橡陰神的道士，哪兒不明白髮生了什麼？
是白橡，又要奪舍了！
一時間，眾人的心都沉到谷底。
「哼！」
白橡冷哼一聲，陰神驟然前掠，沒入那弟子體內。
霎時，那弟子猛然一下挺立起身！
場間所有道士，更顯得鴉雀無聲。
「放你們的蠱蟲，給我進去看看，看唐羽是否還在那洞中！」
白橡目光直接落至黎姥姥身上，語氣中的殺機毫不掩飾！
這更使得場間眾人心頭驚疑，前一刻白橡還是跟唐羽一起走的，發生了什麼，能讓白橡語帶殺機？還要先封洞口，再看唐羽是否在洞內？

第1100章
第1100章 雙頭蟒，水下廟！
巫醫峰頂。
成片成片的梯田，種著的並非任何糧食，而是藥材，更確切來說，這裡是葯田。
除了葯田，居然瞧不見任何一個建築物。
彷彿這裡完全沒有人煙。
幾隻飛鳥經過葯田，要飛過山頂，它們的高度不算太高。
忽然，飛鳥搖搖欲墜。
啪嗒幾聲，它們全部掉在地上。
……
……
天，亮了。
陽光穿透密林，照射在羅彬的身上。
羅彬依舊無法起身。
痛感還在持續著，要弱了很多，卻依舊在。
過了許久許久，大概到了正午時分，終於，那種疼痛消失不見。
屍血完全被身體吸收，且因為吃得不夠多，並沒有造成損傷。
鐘山白膠同樣完全被吸收掉了。
羅彬覺得，這恐怕是自己這麼長時間以來，感覺到最通泰，最舒服的一次。
起身，活動手腳，扭動脖子。
不是簡單的恢復了二五精氣，肢體的靈便，有種回到了羅杉身體的感覺。
手捏了捏胳膊，常年卧病在床，早已萎縮的肌肉，居然都變得充盈起來？
羅彬是真的驚呆了。
本以為需要找到一枚善屍丹，退而求其次，那也需要葯人才能續命。
結果……祭宗的屍血就可以。
玉化登天，還是超出羽化屍太多！
長舒一口氣，羅彬再捏捏腿，甚至還原地蹦躂了兩下。
陽光太熾烈，臉都是熨燙的。
羅彬的心，更透著一絲絲的激動。
這樣一來，還要什麼善屍丹？
取丹，要破壞屍體。
放一些祭祖的血就夠了。
只要隨身攜帶夠，不就間歇地有了先天紫花燈籠的燈油？
收神，羅彬往下方看。
江畔早就空無一人。
顯而易見，他先前躺倒，沒有看下邊兒的時候，神霄山那群道士上山了。
「嘶嘶。」
三煉蛇蠱從頭髮里鑽出來，搖擺著蛇頭。
羅彬伸手，輕輕觸碰其頭頂。
那股菱形的硬物感很明確。
「他們去找苗鈭了。」羅彬低喃：「那老東西會有後手嗎？他明明沒有必要帶著那麼多弟子，幾個真人足矣，非要帶著弟子，應該是別有用心。」
羅彬思索很深。
斬白橡一次，讓其身死，並不算他真的毀了白橡，陰神還在，白橡只要奪舍就能恢復。
不過，這對於白橡來說，一定是一個心魔。
此外，禍水東引已經完全成功。
從白橡身上還拿到了符。
更陰差陽錯因為祭宗而使得身體的消耗完全恢復。
這已經給他形成了一個條件。
他完全可以坐山觀虎鬥！
現在的白橡等人和苗鈭，就是鷸蚌，羅彬則可以當一次漁翁！
只不過，現在能當漁翁嗎？
很多事情，他是不得已為之。
他本意從來不是殺苗順，直接接入神霄山和巫醫峰之間的爭端。
他是想按部就班地完成自己的計劃。
如果能做到的話，便有實力扭轉一定的結果。
僅僅幾日，事情就推進到了眼前這個地步。
當漁翁的話，那他現在就應該繼續上山，尾隨神霄山眾人，等白橡對苗鈭下手，甚至將苗鈭殺了之後，再伺機針對白橡！
有個關鍵的問題。
苗鈭只是一個大巫醫，即便巫醫峰是其主場，能對付得了出陰神？
即便之前是在千苗寨受傷，沒有天時地利，這也說明，苗鈭的確不是出陰神的對手。
再加上同行的三個長老，就算把苗鈭變成三個人，恐怕都無能為力。
苗鈭做不到重創白橡。
那羅彬也就沒有辦法漁翁得利。
思緒止住了，羅彬壓抑了應該趁熱打鐵的想法，也完全沒有因為短暫的得勝而沖昏頭腦。
這，只是一個開始！
想要守住三危山，他這點兒小聰明是完全不夠的。
邁步，原路返回。
羅彬回到嵌入山體的台階位置。
山道上凌亂的腳步，說明了他的猜測是準確的，道士的確上了山。
深呼吸，羅彬開始下台階。
很快，他回到了水面那條石柱路上。
陽光使得黑蛇江更為波光粼粼，路就更看不清晰，不過羅彬記得準確的位置，每一腳都沒有落空。
走到石柱路中段的時候，卻覺得一陣陣怪異感湧來。
他說不上來，就是分外古怪，像是被什麼東西給盯著了。
腳下速度加快。
可下一步，明明應該踩在一處硬面上，結果腳下一陣綿軟和滑溜。
羅彬直接控制不住身體平衡，往後倒下！
瞬間，羅彬臉色驚變。
因為先天紫花燈籠在背包里，背包是防水的，燈籠卻不防撞，這一壓，得毀了燈籠。
另一條腿快速往右側一蹬，整個人直接投入水中。
刺骨的冰涼瞬間湧來，羅彬擺動雙臂，是要保持平衡，然後往岸邊游。
結果雙腿卻被束縛住，雙臂也開始被束縛！
整個身體保持仰面朝上的漂浮著，卻並非他自己所為，而是一條條湧來的細蛇，纏住他的手腳，硬生生讓他飄著。
蛇頭全部都在水裡，全部都頂著他的身體。
雖然是大白天，但這一幕依舊恐怖到了極點。
昨夜，羅彬見過滿江面全是蛇的一幕!
那些蛇不是天黑才會出現，才會將人拽進水中？
怎麼白天也會現身！？
手勉強動彈，脖子極力往上，臉本身就在水面外，嘴巴也沒有灌入江水。
羅彬臨危不亂，口中發出怪異聲響的同時，掐出手訣。
這同時，大量的蠱蟲從他身上蔓延而出，直接迎向那些水面的蛇。
尤其是三煉蛇蠱，更是在羅彬身上遊動，攻擊近處的水蛇！
心的狂跳被抑制住。
蠱肯定是遠超水蛇的，哪怕這些蛇都是毒蟲，它們也無法對自己怎麼樣。
自己身上的蠱，有相當一部分都是二煉蠱蟲！
手腳正開始部分脫困。
羅彬擺動身子，要朝著岸上游去。
他身側四周水面上都是蟲子，在陽光下反射著光點。
那些蛇全部被蠱蟲阻攔在外！
三煉蛇蠱游在羅彬面前，彷彿是開道。
偏偏此時，異變陡生！
羅彬只覺得下方一陣陰影湧現！
來不及加快速度，雙腿驟然被一股粗繩裹住一般我，隨後整個人直接被拽入水中！
天亮，黑蛇江內都清晰可見。
江水極深！
一條粗大的蛇，不，應該說是蟒，尾巴卷著他，身子正用力往下遊動！
隱約可見，江底有好大一顆蟒頭，正直勾勾地盯著他！
那並非真的蟒頭，那居然是一座廟！
雙頭蛇……
不，是黑蛇江雙頭蟒的另一座蟒頭廟！？
居然不在巫醫峰上，而是江底？

第1101章
第1101章 三苗一脈的契機！決勝之法！
其實，另一個廟只要不在岸上，那無論是江底還是上山，都沒有影響。
江底則水勢不止，上山則蛇蛻成龍，氣勢更強！
黑蛇江都會保持現有的狀態，三危山都會保持現有的狀態。
只是，為什麼那麼多蛇會對他下手？
他們的確算是入侵此地的人，可問題的關鍵在於，現在還是白天，和三苗一脈的規矩對不上。
羅彬身體還在扭動，掙扎。
那條粗大的蟒蛇還在往下遊動，後半截尾巴完全被綳直。
羅彬只覺得，如果不是吃了祭宗的屍血，他現在的雙腿早就被纏斷。
大部分蠱蟲幫不了他了，它們能在水面活動，卻無法入水內，唯有三煉蛇蠱和其餘幾條蛇蠱還在他身旁，銜住衣服，作勢往上拽，這顯得杯水車薪。
停止了反方向遊動，霎時，蟒蛇游速變快。
羅彬腰身發力，就類似於在卷腹，半個身子到了腿的位置，掏出刀來，狠狠刺向蟒身！
皮超乎預料的堅韌，一刀竟然沒刺穿，甚至刀尖打滑，差一點就戳進自己的腿里。
汗被冰冷的江水帶走，就這麼一時半會兒的功夫，距離下方的蟒頭廟已經極近。
廟門洞就像是蛇的喉嚨，給人一種強烈的陰森感。
羅彬頭皮噌的一下發麻。
因為門洞內，有個東西忽閃了一下。
仔細盯著，才發現，那居然是一雙豎瞳？
拽他下去的蟒，就已經夠大了，廟裡還有一條？
毛骨悚然。
羅彬想到了走蛟山裡的風水蛇！
黑蛇江有這麼一個玩意兒，絕對不稀奇！
下一霎，羅彬還瞧見了蟒頭廟外有著不少白色的碎骨。
骨頭畸形，似是被絞碎后消化了血肉，最後被排泄而出。
堅硬的頭骨則保存的最完善，那空空洞洞的眼眶裡時而鑽出一條小蛇，詭異陰森到了極點。
距離蟒頭廟更近了！
身子幾乎到了廟檐上方。
霎時，纏住他腿的蟒尾鬆開。
電光石火間，蟒頭廟的門洞里猛地竄出一個巨大的蟒頭，其張開血盆大口！
哪怕是在這深深的水底，光線如此暗沉之處，都能看到，那不是單純的血色，而是血紫色！
粗長的信子，幾乎都要碰到羅彬的腳踝！
渾身僵直，繃緊，明明是在水裡，嗅不到氣味，偏偏鼻腔，口腔里都感覺到了腥氣衝天！
是因為肺部的空氣快要耗盡了，水本來就在灌進口鼻中，這裡的水就有味道。
雙腿用力擺動，雙臂更死命刨水，要往上游！
來不及了！
蟒口就要閉合！
直接就能將羅彬攔腰咬住！
那力道下去，就算整個身子不被咬斷，都要半身不遂，骨斷筋折！
三煉蛇蠱不知道什麼時候到了蟒頭近處。
其身子猛地一弓，竟插進蟒眼中！
蟒頭顫動，遲鈍了那麼一瞬，水面都在震動，水裡很難傳聲，羅彬都感覺耳膜快要撕裂，聽到了尖銳的嘶鳴！
蟒口閉合的更快！
說時遲，那時快。
肩頭忽地被一雙手抓住。
對！
那就是一雙手！
觸感分外清晰。
隨後，是一股大力。
蟒口狠狠閉合，大力拉拽著羅彬的身子，往上一竄，就那麼躲過致命一擊！
力道還在持續，拉拽著羅彬往上！
蟒頭猛地再往上一竄。
卻只能竄出來半截，到了廟頂的位置，再也無法更高，就好像那條蟒不能出來，也出不來！
水中的震蕩感更強，肉眼可見都有波紋顫動。
廟中其他窗洞，江底的沙土，竄出十幾條先前那樣的蟒蛇，朝著羅彬襲來。
四面八方更有不知多少細小蛇影，瘋狂逼近！
整個心都高高懸起，冷汗依舊在狂涌。
不過，他上浮的速度很快！
至少比那些畜生東西快！
直至此時，羅彬才來得及往上抬頭。
他瞧見的，是一道綻開的衣裙，宛若盛放的牡丹。
黑髮在水中飄蕩，皮膚宛若羊脂白玉，身姿曼妙，臉頰精緻，有一種幽怨的美感。
這一霎，羅彬獃滯。
那張臉，他認識！
可……她怎麼會到這裡來的！？
這完全沒有任何預兆，更沒有任何邏輯可言啊？
說時遲，那時快，要接近水面了！
玉鼻下沉，其身影和羅彬平視！
雙手托舉，像是用力將東西往上一拋！
羅彬感覺自己就像是一塊石頭，被用力推飛而出！
嘩啦一聲，頭破開水面，整個人躍離水面得有一兩米，斜斜衝上了岸邊。
落地那一瞬，雙腳險些站不穩，慣性使得羅彬蹬蹬蹬往前至少七八米，才堪堪保持住平衡，沒有栽倒在地。
好刺目的陽光，那一瞬，卻完全沒有半點兒炙熱，又顯得那麼冰涼！
三煉蛇蠱在剛才就從蟒眼中鑽了出來，一直跟隨著羅彬。
此刻，羅彬猛地轉身。
江面上磷光密布，不停折射著光點，還能瞧見細小的蛇頭，以及臉盆大小的蟒頭忽隱忽現。
卻瞧不見那女……
羅彬收起了人的想法。
那是一口女屍！
在那個山洞裡，被他一直壓在身下，且雙手環抱著他的女屍！
太不合理，太匪夷所思！
因為目前，沒有半點兒痕迹，線索，告訴他，有個女屍跟著他啊？
至於女屍為什麼出現，這可以解釋。
此刻到了正午那一瞬，陽極必陰的大陰之時，再加上江水中本就陰氣重，不見陽光，女屍才能如魚得水，且剛好救了他。
風一吹，身上極度冰涼，羅彬都說不出，是因為江水的冷，造成身體失溫，還是因為他又流出了冷汗。
女屍讓他不安是一點。
另一點，就是另一個蟒頭廟裡的大蟒。
為什麼它要吃自己？
一個激靈，羅彬抬起頭，看向一處方位。
從他這個角度，恰好就能瞧見巫醫峰正前方，水流沖刷毒蛇食身獄前端洞的那個位置。
大量石頭封住了洞口，當然，石道還存在。
被封的洞口前，石道邊緣，站著一個人。
其身材分外高大，其穿著三苗一脈特有的花綠服飾，其那張寬大的臉上，布滿細細的肉鱗。
他抬起一條手臂，似是在和羅彬揮手道別。
另一條垂著的手臂，鮮血滴滴答答的往下淌著。
血在江面上暈染開來。
下方有一個巨大的蟒頭，張開了嘴，就像是鯨口吞魚一樣，接住了所有血液。
風又一吹，眼前的一切支離破碎。
洞口前石道上哪兒有什麼祭宗人影。
水面只有那些細蛇，蟒頭若隱若現，根本沒有那顆大蟒的腦袋，水面更沒有血。
血……
羅彬覺得自己想明白了。
不，不是他想明白。
是祭宗讓他「看」到。
因為他喝了其屍血。
其屍玉化登天，和風水融為一體，山則是砂龍。
風水中有個說法，特殊的金魚叫做小龍，金魚血又叫做小龍血，那這大屍血，完完全全可以稱得上是龍脈血，大龍血！
蟒困於江底，若是能吃了他，相當於間歇性飲風水之龍血，不就可以蛻變，甚至脫身？
江面的波光粼粼感更強。
甚至有些蛇開始上岸。
羅彬再沒有繼續思索，邁步往前，直至走到了三危山凹兩側的位置，一個轉折，他急匆匆的朝著三苗洞方向的崖台走去！
放棄鷸蚌相爭，漁翁得利的機會，就在於這個點上。
撇去一切外在條件，哪怕是重傷的出陰神，真人，他都沒機會的。
最終的結果，可能是他自以為可以，最後還是要落在白橡手中。
那倒不如趁著白橡對付苗鈭的功夫，兩者都算是被完全牽制住，他去三苗洞找老苗王。
現今他身體恢復，活動無礙，手中拿著大丹，出陰神都畏懼，遑論區區的羽化惡屍？
即便墨狄公和三苗洞內那一具老嫗惡屍來找他麻煩，他一樣能用大丹將其震懾退去！
當初他的陰陽術弱，張雲溪和他做了一系列關於老苗王的分析。
老苗王不希望被干擾。
哪怕是羅彬有可能找得到虹丹，老苗王都不打算要，其甚至都不會出陰神，要直接去衝擊出陽神的關卡！
因此，那時候張雲溪也阻攔了羅彬再回去找老苗王的念頭。
現在卻不一樣了！
往前走著，羅彬從懷中掏出了大丹。
陽光照射在丹身上，淡淡的黃意在流淌著。
那股正煞之氣內斂，卻又在緊盯著的時候溢散出兩分。
羅彬的心潮在澎湃啊。
大丹！
完全不像是虹丹。
虹丹失敗了，會導致屍蟲流出，從此人不人，鬼不鬼。
大丹只有陽氣，會將陰氣完全驅散！
老苗王絕對不會拒絕大丹！
只是，澎湃之餘，羅彬心頭又是微微一窒。
失敗了呢？
灰飛煙滅？
那股欣喜和激動感完全消失。
一時間，羅彬沉默，臉色分外緊繃。
許久，他深吸氣，又將大丹收起，繼續往前趕路。
其實，老苗王未必能等得到大丹。
這有一個先決條件。
老苗王必須還在人世，或者已經在屍蟲流出的狀態，甚至是接近出陰神的狀態。
如果他死了，成了那種不是陰神，又不是陽神的畸形洞神，大丹都無用了。
若他未死，那他就還在掙扎，還想要出陽神！
若他屍蟲流出，接近出陰神，也代表他破境界失敗。
這都基於一個點，老苗王拚命都想出陽神！
這樣的話，給出大丹，就是他還師恩，助老苗王一臂之力！
若是能成。
這就是三危山的契機！
三苗一脈的契機！
若是老苗王已經死了，那羅彬要做的就是葬師遺骨，再想其他的辦法，去挑起三苗一脈的重擔。
三危山，三苗一脈，絕對不能因為白橡這麼一個出陰神而被毀滅。

第1102章
第1102章 走……走……走……
三危山大，望山跑死馬那句話絕對不假。
羅彬走了剩下半天，衣服都在身上被晒乾，距離山崖下方還是有一段距離。
身體恢復后，體能是肉眼可見的增加，至此都感覺不到疲累。
趁著夜色，羅彬繼續趕路，終於在八九點的時候看到了崖底。
上一次在此地殺死黃夅的過程還歷歷在目，屍骨早就被清理掉，更沒有留下任何一口青屍。
順著崖底一側的山坡開始往上爬，整整一夜，又用了半個白天，次日正午時分，羅彬總算到了三苗洞那木質建築群外！
至此，羅彬總算感覺到一絲累感。
當然，期間還有些小插曲，譬如他隨身並沒有攜帶什麼乾糧吃食，沿途便摘山上的野果子。
雖說山上野味多，但烤熟也要花時間，羅彬沒有時間可以再浪費。
深吸氣，緩吐氣，羅彬就在崖台上的空地躺下。
好大一輪圓月，就那麼靜靜注視著羅彬。
羅彬注意力大部分在三苗洞上，隨後視線上移，就有個怪異的視覺差，余光中有一隻巨大的蟾蜍，它正在望月，又像是吐珠。
好一個風水局！
往下看是金蟾吞蛇鎮壓龍脈，為三危山所用！
往上看是金蟾吐珠，類似於山精鬼怪吞吐日月精氣，修鍊己身！
羅彬猛然間想撐起身體。
因為他要更仔細地看三苗洞。
頭卻猛地一沉，重重墜了下去。
一瞬間出現的冷意，彷彿將他整個人都完全凍僵。
羅彬瞧不見自己身下，卻能感受到那股僵硬感。
若有第三個人在場，便能看見，羅彬不知道什麼時候壓著一具女屍，那女屍雙臂緊緊裹著羅彬的雙臂，手腕微微傾斜，五指抓住羅彬小臂，使得羅彬動彈不得。
冷意變得更濃烈，羅彬意識都一陣陣遲鈍，最終徹底昏睡過去。
不知道過了多久，是熨燙的陽光將羅彬喚醒。
撐著起身，整個人都有種神清氣爽的感覺，昨夜一天半夜趕路的疲憊完全消散。
低頭，微微抬起小臂。
哪怕是陽光如此熾烈，身上都爬滿了一層雞皮疙瘩。
羅彬終於想起了一些細節。
他之前一段時間，總是醒來的時候，感覺腰酸背痛，像是被什麼硬東西硌著了。
昨夜，他臨睡前就先被硌著。
那女屍，哪兒是什麼忽然出現。
分明一直都跟著他！
但凡是他夜晚要睡覺，不省人事的時候，女屍就鑽到了他身下。
只有他通宵達旦不睡的時候，女屍才不會出現！
且羅彬還想到了一個細節。
關於一隻鬼！
金佑德！
當初他趕到地方的時候，金佑德就已經被殺了。
他判斷是攝青女鬼殺的金佑德。
甚至將金佑德剝皮！
可之後，金佑德卻出現，披著自身人皮，還一反常態地幫他。
這本就是一種問題！
金佑德身旁還有幾隻鬼！
其中一隻鬼還斷了手。
當初他在蘇家布置的風水，不就是利用柴刀護宅，不光是陽宅，就連陰宅也護！
沒有發現女屍問題的時候，金佑德的問題就是模糊且不明確的。
現在發現了，且女屍跟著他，甚至救了他，這兩件事情就能合併在一起！
金佑德的死，可不光是那攝青女鬼所為！
女屍起到的效果更大！
金佑德的魂，被其控制。
當時蘇健趕去蘇酥母親的墳，知道有人在那裡刨墳受傷離開，其中一個，就是和金佑德一同出現的鬼，另外幾個，也是同夥！
這樣一來，所有的事情都能說得通！
冷汗，順著後背淌下，甚至能感覺到劃過皮膚的黏膩。
好一個茅先生。
怪不得，可以長時間不用在山洞裡。
怪不得沒有看守他。
女屍，就是甩不掉的一雙眼！
可為什麼？
自己身上明明有大丹……
冷不丁地打了個寒噤，羅彬忽而想到了最初看見女屍的樣子，以及昨夜水中。
那羊脂白玉的皮膚……不正在接近玉化嗎？
就是因為這個緣由，她才不怕大丹？
閉眼，羅彬極力讓自己鎮定，冷靜。
這是一個太強的不確定因素了。
一時半會兒卻解決不了。
至少，現在沒辦法解決，且有更重要的事情等著他去做。
再睜眼，一切雜亂思緒全部都被拋開。
羅彬徑直邁步，走向三苗洞大門。
吱呀聲響中，門被推開。
入目所視，是三面斜坡高台，通往不同入口的梯道，以及一層層檯子上代表不同身份的椅子。
很多地方都有足夠透光的瓦片，使得三苗洞內光線敞亮。
只是陰冷感一陣陣襲來，讓人周身不適。
深吸氣，緩吐氣，羅彬抬手，掌心中托著大丹。
他目光極其凝重，另一手則掏出來唐高濟的羅盤，開始觀察指針走向。
大丹都能直接破開毒蛇食身獄。
那這裡的羽化惡屍形成的凶獄或者屍獄，根本就擋不住大丹。
判斷是否有獄環繞，一個是氣息，另一個則可以通過羅盤來確認。
氣息是正常的，羅盤指針也正常，三苗洞就是處於平常的狀態。
收起大丹，卻沒有收羅盤，羅彬循著一個方向走上梯道，進了環形通道中。
再接著，他繼續通過羅盤指針的轉速判斷方向。
儘管羅彬不知道老苗王的姓氏名諱，當初老苗王教授他蠱術的時候，也只是傳授蠱術，並沒有那麼多時間將三危山的一應細節完全講清楚。
就像是移靈洞的背靈，巫醫峰的大巫醫，老苗王都沒有多說，更遑論這三苗洞，羅彬所知道的信息就更少。
可羅彬依舊有把握找到老苗王，這裡邊兒的邏輯就很簡單。
轉針是判斷惡陰氣息的針法。
羽化惡屍就必定是惡陰中最強的一種。
老苗王無論選擇任何方式去破境，都一定會先克制住羽化惡屍，其一定會在羽化惡屍的附近！
也就是墨狄公，和三苗洞那老嫗的身旁！
時間一點點過去，羅彬在三苗洞內快速地走動著。
他能感覺到，自己所處的位置越來越高！
終於，抵達了一處房間。
心跳的速度略加快，這裡極其熟悉。
當初就是在這裡，墨狄公要將丹吐給他，老苗王都來不及阻攔，是空安忽然出現，一把手將丹塞回墨狄公口中。
完全鑽出通道，進了房間內。
一眼就瞧見正前方有個洞口，當時空安將墨狄公打了進去，隨後洞中就出現了另一口羽化惡屍。
居然……還是在一個位置？
羅盤發出嘶嘶聲響，轉針速度更快！
反手羅彬將羅盤倒扣，隨後揣進懷中。
羅盤有個特徵，只要不達到絕對的平衡度，指針是無效的。
這裡的惡陰之氣太強，羅彬怕羅盤承受不住，因此才停止使用。
定了定神，羅彬朝著那個牆洞走去。
這房間算是三苗洞最高的地方了，且窗戶是打開的，正因此陽光直射入內，只是光投入那牆洞后，反而像是沒入了黑暗中。
鑽進牆洞，果不其然，光線變得暗沉下來。
這裡是個狹小的房間，靠里的位置還有一張床榻。
床榻上躺著兩個「屍」。
其一是墨狄公，其二便是那老嫗。
心，咚咚的狂跳。
羅彬打了個寒顫，扭過頭，看向右側。
那裡有一張椅子，正坐著一人。
他的年紀很大，臉上布滿了老人斑，頭髮脫落大半，導致頭頂光禿禿一片，長袍和床榻上的墨狄公相仿。
「師尊……」羅彬身子微微一顫。
他想過很多次，再見到老苗王時，是怎樣一番場景，卻從沒有想過，會這麼平和，安靜，就這樣找到了老苗王。
微弱的呼吸存在於胸膛，嘴巴像是無法合攏，虛張著約莫半指寬，眼睛閉合著，睫毛都沒有絲毫顫動，雙手緊握著椅子扶手，其身體僵硬到了極點。
咚的一聲，羅彬跪倒在地。
沒有發生任何事情，此刻沒有任何危險。
羅彬卻還是感受到一股莫大的哀傷，直衝心頭！
老苗王還活著。
可他的活，類似於屍化！
這相當於死了。
屍化會讓身體進入另一種層面，從而使得魂魄去出陰神！
老苗王是絕對不想出陰神的。
那就是衝擊出陽神失敗，沒有抵禦掉三屍蟲！？
當然，這是羅彬所想的最好的結果之一。
只有這樣，大丹才能派上用場！
可瞧見師尊如此，那股哀傷的情緒，他依舊止不住。
忽然間，老苗王睜開了眼。
其眼中掉落下來至少十幾條青蟲，蠕動著朝著羅彬爬來！
隨後從他身上又鑽出白色，血色的蟲子，數量之多，就像是蠱潮！
剎那！
屍蟲忽然全部停下。
很怪異，它們居然在原地扭動，甚至開始廝打！
三屍蟲，竟然也會廝打？
更怪異的發生了。
羅彬死死地盯著那些屍蟲。
地面的屍蟲扭纏著，隱隱約約，竟然像是一張臉？
那張臉呈現青紅白三色，十分模糊。
本來三色區分成了三塊，很快又全部融合在一起，色彩便變得說不出的斑斕。
地上的蟲臉，竟然和老苗王的臉如出一轍！
怎麼會這樣？
說時遲，那時快！
那些蟲子，居然又怪異的折返，快速沒入老苗王的屍身內。
老苗王的眼皮一顫，其乾枯的嘴唇微微抖動：「我……不認識……你……」
「走……」
「走……」
「走……」
每一個字，都感覺老苗王竭盡全力才能說出來。
但凡意志力再鬆懈一絲，三蟲就會將羅彬裹住，同化！
羅彬騰的一下站起身來。
他眼眶一陣泛紅。
是啊，如今的他，回歸本身。
完全截然不同的一張臉，老苗王怎麼可能認得出來？
除非老苗王完全保持清醒，或許還能分析一二。
現在，想要保持一絲在屍蟲間的理智，都需要竭盡全力！
「您，真的受苦了。」
成出陰神，成為類似於白橡，周三命一樣的存在。
是，陰神最終都會完全走偏，除非再有機遇。
可至少還能撐一段時間。
老苗王卻不願意走偏鋒。
他不是道士，卻比太多的道士都剛正不阿！

第1103章
第1103章 我看不穿生死！你要佑我，便真正佑我！
「走……快……走……」
老苗王說著，嘴巴里忽然就冒出一大片的屍蟲，要瘋狂地朝著羅彬涌去！
羅彬毫不猶豫，大步踏前，一把將大丹塞進老苗王的口中！
無聲的震蕩。
那些鑽出的屍蟲，瞬間湮滅，化作齏粉一般！
老苗王的雙眼陡然睜大。
他面部變得分外扭曲，痛苦得似乎要哀嚎出聲，卻被大丹堵住嘴巴，只有悶響！
羅彬後退三步，砰的一聲，又一次跪倒在地！
隨後，羅彬頭重重磕下。
「咚！」
「咚！」
「咚！」
接連三聲響，清脆無比。
「師尊，屍蟲難熬，你恐無法過此關。」
「彬兒從雲濛山取來陽神大丹，望你邁過此關卡，成洞神之上的陽神！」
「即便不成，也能脫離屍蟲煎熬的苦難。」
這一番話，羅彬是聲淚俱下。
他心神緊繃，且他也難過啊。
是，知道老苗王無論如何都要去破境。
他這樣做一定是對的。
可失敗了，就相當於他親手毀了師尊的魂！
老苗王對他悉心教導，傳授傳承，有再造之恩。
面對不成功便成仁的局面，羅彬又怎麼能做到平靜坦然？
本身這個狹小隱蔽的房間是暗沉的，是因為方位問題，更是因為這裡有兩口羽化惡屍。
此時此刻，陽光居然都照射了進來，恰好落在老苗王的身上，使得他口中塞著的那枚大丹都顯得流光溢彩！
其眼，鼻，耳，都有屍蟲不停的掙扎冒出，可它們無法離開老苗王的身體，就會直接消融。
本身存在於老苗王身上的屍氣在一點點的減少。
其胸口的起伏，卻變得愈來愈弱。
屍化，是維持住身體最後一口氣的原因。
活著成屍，魂魄才能出陰神！
同樣，必須要活著，才能有出陽神的可能！
如果死了！
那根本就無法出陽神！
隨著老苗王胸口起伏更弱。
其印堂隱約有了要開裂的徵兆！
其眉毛更是即將從中間斷裂開來！
羅彬心跳一陣停滯，整個人都彷彿失重，墜空！
這麼快，就要不行了？
大丹的流光溢彩感更強，甚至羅彬都感受到了一股灼燙！
彷彿陽氣開始快速灼燒，即便是不用雷法，一樣能將老苗王焚燒殆盡！
老苗王根本不能像是三壇觀主一樣撐住！
他連出陰神都不是，身體更不是什麼羽化惡屍，完全無法達成平衡！
不能成，就是死！
灰飛煙滅！
「不行！」
羅彬猛地一下站起身來！
他不接受！
耳朵一陣陣嗡鳴，整個腦袋都在嗡嗡作響。
不接受，那又怎麼樣？
翹出大丹，保持老苗王的狀態，再找辦法？
念頭一起，羅彬當真就是要往前。
他當真探手，就是要去抓大丹！
觸碰到大丹那一瞬，嗤的一聲，就像是硬抓在了烙鐵上，皮肉剎那間焦糊，感覺血肉都在消融，馬上就要露出骨頭！
「出來！」
羅彬一聲爆喝！
他狠狠一掏！
可大丹就像是嵌死在老苗王口中，怎麼都拉不出來！
「呃啊！」
羅彬卯足全力，可還是無法拽出大丹！
一隻手，抓住他的手腕！
竟然是老苗王抬起了手！
羅彬這才注意到，不知道什麼時候，老苗王的視線落在了他的身上。
先前完全被屍蟲充斥，看不出神採的死灰色雙眼，此刻居然有了情緒。
那是清醒的情緒。
帶著一絲豁達，一絲洒脫。
老苗王的手正在用力，正在將羅彬的手拔開！
羅彬這才發現，為什麼他拽不出大丹。
因為，老苗王合上了嘴！
大丹，他是咽不下去的。
可合上嘴后，牙齒足夠將其擋住，任憑羅彬如何發力，都不可能拿走！
那雙眼的豁達，洒脫，逐漸化作一絲明悟，還有欣慰。
雖說無言，但已經表達了老苗王的態度。
他，認出羅彬了！
除了欣慰，他眼角微微彎曲，是笑容。
彷彿能夠清醒赴死，哪怕是魂飛魄散，對他來說也是一種莫大的解脫！
就是這種情緒，更讓羅彬淚流滿面。
那股難受的情緒，更洶湧，更澎湃，更讓人無法接受。
「一日為師……」
「終生為父……」
羅彬顫巍巍地說出這一番話。
最初，這番話是老苗王告訴他的。
此後，他和張雲溪說過，他無法接受老苗王出事。
張雲溪好大一番勸誡，還說了，羅彬如此浮躁，看不穿生死，那一定會出大事！
「我看不透……」
話音更顫，心裡的難受更強，湧出的眼淚就更多。
一切想的是那麼完善，可真發生在眼前的時候，羅彬還是接受不了。
手，承受不住大丹的滾燙了。
同樣，他也無法在老苗王的抓握下保持動作。
硬生生被拔開手掌，脫離大丹。
「生……死……看……淡……」
斷斷續續的話音，很模糊不清，從老苗王被塞著大丹的嘴裡傳出。
「為……父……佑……」
「不！」
「那是安慰！」
羅彬雙目圓睜，瞪大了眼，直盯著老苗王。
「你可以佑，但你要存在！」
「你必須存在！」
老苗王的眼角，同樣淌下一滴濁淚。
只不過，淚水剛過臉頰一半，就直接消融。
老苗王的嘴，就像是融化的蠟像，快要被大丹給焚盡！
羅彬猛然轉身，大步往前！
他不是走！
他是到了床榻前！
墨狄公，還有那老嫗的羽化惡屍還躺在床上。
羅彬能瞧見，他們頭臉上都有許多蠱蟲，組成了怪異的紋路，這才是他們能安分待在這裡的緣由。
老苗王用了三苗一脈的術法，將他們鎮壓！
拔出腰間的血桃劍。
劍在腰上，先天紫花燈籠則在背包內。
一劍，羅彬直接戳在墨狄公的小腹上！
噗嗤一聲，其小腹破開！
另一手探入其中，抓住一枚硬物，猛地拔出！
緊接著，羅彬刺開旁邊那老嫗小腹，再掏出另一枚屍丹！
惡屍丹，哪怕是極具惡念，可同樣也蘊含了不知道多少生氣！
再度轉身，羅彬大踏步走到老苗王身前！
盯著老苗王的嘴，僅僅一秒，羅彬蹲身下來，他切開了老苗王的小腹，毫不猶豫，將兩枚惡屍丹直接塞入其中！
「我看不穿生死！」
「生死太難！」
「你要佑我，你就真正來佑我！不要是安慰我的話！」
這一番話，顫音重到了極點，甚至帶著一絲絲祈求！
「你，要出陽神！」
而最後一句，則是斬釘截鐵！

第1104章
第1104章 我若沒有讓你失望，請你也莫讓弟子失望
老苗王似是蠟像一般快溶解的臉部，忽然有了光澤。
溶解感瞬間消失，浮上了一層血色，松垮的皮膚霎時開始變得緊緻。
隨後，羅彬甚至能瞧見一根根細小的血管開始出現，充盈，
面部皮膚的緊緻，變成了一種緊繃！
再接著，緊繃感變得更強，血管發紫，凸起！
頃刻間，老苗王的臉，就像是那些靜脈曲張的手，一根根青紫色的血管扭曲盤錯。
血管在變粗，更粗！
兩枚惡屍丹的生氣正在發揮著最大的作用！
老苗王本來只剩下一口氣，吊著身體。
此刻，他呼吸粗長，極其有力。
完全不像是一個瀕死的老頭，反而是正值壯年的漢子！
只是生氣太強，強得身體都快要無法承受，皮膚要迸裂，血管快炸開！
羅彬雙拳緊握，死死盯著老苗王身子，再盯著老苗王的臉！
太陽穴突突跳動不止，心跳的速度更快，力道更大。
說實話，時至今日，經歷的事情那麼多了，就算無法做到泰山崩於前而面不改色，至少也應該有相對的鎮定性。
可眼前，自己還是無法鎮定。
先前真的太千鈞一髮。
老苗王的湮滅就在眼前。
取惡屍丹，是不得已而為之的辦法，是已經被逼到了絕路后採取的手段。
總不能看著老苗王徹底死亡，就連投胎的機會都沒有吧？
是啊，自己就是看不穿生死。
他生父死，羅酆這個父親因為他招惹的六陰山，甚至不能留在南坪市的家中，要東躲西藏，為了安全，甚至他都不能去看一眼。
老苗王這個師父！
一日為師，終生為父的父，要毀滅在眼前，他怎麼能承受？
如今，他能做的全都做了。
是，惡屍丹有風險。
裡邊兒有惡念存在。
只是，有什麼惡念，能夠抵擋住大丹的洗滌？
羅彬最開始的考慮，如果不被苗順干擾，不被白橡干擾，就是來到三苗洞，取走惡屍丹，利用大丹，或許能鎮壓惡念，恢復自身。
一切都是陰差陽錯。
祭宗讓自己身體恢復。
惡屍丹作用在了老苗王的身上！
其身體已然無恙，能夠承受住出陽神的過程。
接下來，就只能看老苗王的意念，以及他能否真正的通達，去邁出最後的關卡了！
「師父。」
「彬兒應該沒有讓你失望吧。」
「眼下，該彬兒給你施加壓力了。」
「三危山三苗一脈，遭受外敵入侵，對手有三真人，一出陰神，彬兒竭盡全力，也只能傷那出陰神，無法殺之。」
「他們正在圍殺苗鈭。」
「苗鈭之後，三苗危矣！」
「我若沒有讓你失望，請你也莫要讓弟子失望！」
羅彬說著，身子後退，晃悠悠地坐在地上。
陽光一部分照射在他身上，將他影子拉得極長，甚至映射到了牆上。
牆面的位置，居然還有兩人？
羅彬瞳孔微微一縮，扭頭過去。
床就在牆邊，影子就在床榻上方的牆上。
不知道什麼時候，墨狄公和那老嫗居然坐了起來。
屍丹只是生氣的核心，羽化屍被挖了丹，屍身並不會如何。
破屍挖丹，必然也會給屍身帶來某種程度的改變。
因此，老苗王的蠱符被破掉，倒也正常。
唯獨不正常的，是墨狄公和那老嫗頭臉上的黑羽，居然從根部有了一絲髮灰，甚至要泛白？
「凈除惡念？」
「惡屍成善？」
羅彬獃滯了。
……
……
此時此刻，巫醫峰。
明明今天是個艷陽天。
明明三危山四處都是晴空萬里，烈日高懸。
巫醫峰上卻陰雲密布，悶雷滾滾，電蛇在雲層中涌動。
梯田一般的葯圃大部分都變成了焦黑。
山頂正當中，苗鈭粗重的喘息著，胸口有一大塊焦黑的痕迹。
他身體各個位置同樣有傷痕，
多數是劍傷。
四面八方，紅袍和青袍弟子環繞，三名真人內圈，正當前，則是白橡！
本身，苗鈭藏匿的很深。
巫醫峰沒有明面上的屋宅，一切都在山體內。
從千苗寨到巫醫峰的路上有著諸多防護，巫醫峰本身又是一個大防護。
他是可以不用出來的。
有放風的普通弟子，通報了他外界情況。
他本身也打定主意，死待在巫醫峰內，絕對不邁出一步。
可偏偏，那群不要臉的道士，居然用雷法劈葯圃！
道士不可能屠殺千苗寨，這是苗鈭最篤定的事情，哪怕這道士走火入魔，根骨上也絕對不是一個殘忍嗜殺之輩，這才是他閉門不出，對千苗寨不管不顧的緣由。
葯圃卻不一樣啊！
葯圃中養的葯，是巫醫峰的根。
苗鈭完全坐不住，更忍不了！
冒頭，註定了打不過。
可就算打不過，那也不能再藏匿了。
因此才有了眼前這一幕。
白橡這個出陰神放雷法，真人和紅袍以及普通弟子包圍，避免他逃竄！
「交出一尊葯人，我可饒你不死。」
「我依舊有耐心，等你找到羅彬，將他交給我之後，神霄山便會離開三危山，一切一筆勾銷！」
白橡話音極其清朗。
他眼前這具身體更年輕，因此，聲音也就更年輕有力。
「一筆勾銷？」苗鈭忽然笑了起來。
「哈哈哈哈哈！」
「哈哈哈哈哈！」
「殺我二巫醫，毀我巫醫峰葯圃！」
「辱我三危山！」
「將我三苗一脈壓在胯下，踩在腳底，你！居然會和我說，一筆勾銷？」
苗鈭雖然是笑，但面部表情猙獰，兇橫，彷彿歇斯底里！
「你還想要吃了我舊任大巫醫？」
「我看得出來，死氣和屍氣不停地充斥你的身體，你已經換了一個弟子了！」
「你，還能換幾個？！」
「沒有一筆勾銷的說法，如今，三危山和神霄山，有著血債！」
「血債，必須血來償！」
苗鈭的咆哮聲大得驚人，且帶著破音。
白橡搖頭，說：「你忽然的硬氣，倒讓我有些詫異。現在有血債了？」
「你不是答應要將你們的小苗王送給我？」
「我殺了苗順？你是會兩面三刀，血口噴人的。」
「這不重要，神霄山有的是勾魂奪魄的手段。」
白橡一手掐訣，一手指天。
啟唇，他念咒：「火德之精，五雷之神。玉樞號令，統主雷霆。三界猛吏，乃吾為主。六天火雷，惟吾獨尊。救命降及，收捉鬼神。行神布氣，走火行風。領兵千萬，大震雷霆。轟雷掣電，展豁風雲。急急如律令！」
轟然一聲巨響。
是一道天雷落下，劈中苗鈭！
那股驟然使人暴盲的白光消失，苗鈭渾身焦黑，一股憑空燃燒的火出現，火勢洶洶！
嘩的一聲。
苗鈭的身子居然散架了，崩散成了不知道多少蠱蟲，噼噼啪啪地燃燒著。
「嗯？」白橡愣了一瞬。
他那一道雷法，不會將苗鈭完全劈死的。
他留著苗鈭還有用。
下一霎，白橡整張臉都黑了。
同時，他耳朵微微一動。
出陰神的感知，不是普通道士和真人能比擬的。
咒法聲再起！
「乾順精，坤應靈，日月象，岳瀆形，驅雷電，運玄精，催兇惡，亨利貞，急急如吾奉北極紫薇大帝律令勅劍開！」
白橡轉身，抬手，推劍！
兩道銅劍爆射而出！
正常情況下，這種道術劍訣只能射一劍。
白橡的實力，能同時射出兩把！
下方，百餘米外。
苗鈭正在倉皇逃竄！
噗！
噗！
兩劍各自穿透苗鈭的左右肩膀，直接將其釘死在地上！
怪異的一幕發生，傷口位置快速地湧出一種粘稠濕潤的軟體蠱蟲。
劍滑溜地歪倒，脫出傷口。
苗鈭爬了起來，快速朝著一個方向狂奔！
那是下山的方向，更是前往一個地方的方向！
三苗洞！
前一刻，他是用了特殊的替身蠱術，躲過了足夠讓他被重創的一擊。
之所以那樣挑釁，激怒白橡。
是因為他真的不能讓白橡再在這裡肆意非為。
他也的確沒有辦法阻擋，只能將白橡引走！
大部分的洞神雖然在谷澗，但三苗洞中，一樣能召來洞神。
他在千苗寨做不到，他在巫醫峰做不到。
去真正的三苗洞，難道還做不到嗎？
難道，那些洞神就真的能看到三苗一脈灰飛煙滅？
逃！
更快地逃！
後方，白橡等人則窮追不捨！
頂尖真人的實力，再加上這裡是自身主場，苗鈭逃命的本事沒得說。
逃下巫醫峰了。
苗鈭蜻蜓點水一般躍過水下石柱，鑽進岸邊山林的同時，取出了苗王塤。
他在吹塤！
塤聲中，林間不知道多少毒蟲正在爬出。
他實力是強的。
可吹塤引出來的毒蟲，卻完全沒有當日的羅彬多。
這也是苗鈭要拿走苗王塤的原因之一。
……
……
崇山峻岭之外，一條馬路的邊緣。
往後看，極遠極遠，隱約還有城鎮的影子。
再往前，就是一望無際的山林了。
灰四爺很狼狽，四條腿的毛都乾巴巴地貼在一起，甚至鼠爪子都磨破皮，地上有著斑駁的血腳印。
「吱吱。」灰四爺叫著。
「你家四爺腿都要跑斷了，怎麼還有那麼遠。」
地上，丹龜殼在陽光的照射下，極其赤紅，青紋極其明顯。
黑金蟾的四腿，頭，色彩更深邃，愈發是五彩斑斕的黑。
「咕咕。」黑金蟾叫著，它身子慢吞吞地磨蹭，又要在地上拉出上山兩個字。
「吱吱吱……」灰四爺叫聲更尖銳。
「催催催！還催呢！腿給你，你來跑行不行？」

第1105章
第1105章 洞神有靈！
黑金蟾哪兒懂那麼多？
它只知道，金蠶蠱在發出指令。
它只知道，它距離某個存在很近了！
蠱，沒有太多神志。
它隱隱曉得，它的主人死了。
可金蠶蠱傳遞的意思，卻截然相反。
而那個讓它覺得無比靠近的存在，極其熟悉。
這種熟悉，令它激動顫慄。
它那點兒腦子，根本考慮不到灰四爺已經跑了很多天，已經磨破了腳皮。
「吱吱……」灰四爺叫聲小了點兒。
它是一邊兒嘆氣，一邊兒說：「攤上兩個犟種了，就差最後一哆嗦了，行吧，不過話先說好了，四爺要去你們那個勞什子的山崖，那裡的毒蟲肥美得很吶，四爺我也等不及，想要當一當祖老太爺了。」
頭一低，灰四爺銜起丹龜殼。
黑金蟾微微鎖頭，並不能像是真正的烏龜一樣，完全將腦袋收回去。
殘影閃過，灰四爺再度狂奔，鑽進山林中，朝著三危山的方向疾馳！
灰仙的速度有多快？
能夠從地宮中躲過戴志雄，就可見一斑。
當然，之後正面對上戴志雄或者周三命差點兒死了又不一樣。
單純跑路，灰四爺有各種各樣的方式，穿山也不需要和人一樣去翻山越嶺，它只需要沿著山腳，不停的朝著目的地抄近道就好！
……
……
天，黑了。
這一天的時間過得太快。
羅彬依舊坐在那個位置，一動不動，一直看著老苗王。
老苗王的身上裹著一層血痂。
血痂很厚，是因為身體被屍丹的生氣衝破，又在自我修復。
屍丹沒有將老苗王沖得毀掉。
終究是實力到了那個境界，不太可能被生氣沖死了。
有力的呼吸。
有力的心跳。
沒有屍蟲鑽出，沒有呻吟和哀嚎。
羅彬很清楚。
最危險的階段，礙於身體無法支撐的階段已經度過。
他能做的，就只剩下等待。
等待老苗王自身博弈結束。
等待那個最終的結果到來。
月光照射進這狹小的房間里，墨狄公和那老嫗的屍身依舊大部分是漆黑的，不過，那些羽毛根部卻完全變白，白色正在不停地擴散。
「嘶嘶！」三煉蛇蠱從羅彬頭髮中鑽出，不停地吐著蛇信子。
豎起手指，羅彬做了個噓聲的動作。
頓時，房間又恢復安靜。
本來羅彬想睡一覺，可腹中卻一陣空空，不太能入睡。
再多看老苗王一眼，羅彬才站起身來，躡手躡腳地從房間出去。
三苗洞所處的崖台外沿，環境應該是整個三危山最好的。
很快羅彬就找到了不少野果子，果腹之後，他又回到老苗王所處的隱蔽房間內。
老苗王的身體和他離開前相比沒有任何變化。
躺下，沉沉睡去。
這一覺，羅彬睡得很沉穩，就和那半年時間差不多，在谷澗的時候，他每一覺都睡得很好。
還有什麼，能比師父在身旁安心？
次日醒來，羅彬吃了些昨夜多尋來的食物，又靜坐良久，這才沉下心來，開始復盤眼前的局面。
白橡如何了？
苗鈭又如何了？
起身，羅彬走到窗戶前，從這個相對的高處往前看。
其實崖台已經很高，三苗洞更高。
此時這個房間，應該是三苗洞上方居中的位置，就相當於蟾蜍的眉心？
從這個角度，居然能瞧見巫醫峰！
只不過，這個距離下的巫醫峰，就像是一根筆直的筷子。
不，那更像一支香？
之所以羅彬會這樣認為，完全是因為巫醫峰冒著灰白中夾帶著黑色的氣，真就像是香頭被點燃后冒出的煙！
羅彬很肯定，先前是沒有這種煙氣的，必然是發生了變故，才會出現這一幕。
「雷火。」羅彬喃喃。
白橡有個偏好習慣，不光是用雷訣，還喜歡用火，當然，雷火本身就是相關聯的。
巫醫峰應該被燒了不少。
長舒一口氣，羅彬視線依舊沒有從巫醫峰上挪開。
「洞神……」
羅彬又一次低喃。
蠱術的傳承，他用的其實不多。
吹塤是一種，更常用的還是制蠱，操使本身的蠱蟲。
他必須得考慮一個結果，老苗王還是失敗了，會怎樣？
最大的計劃失敗，心理會面對一次極大的挫折不說，更失去了對付白橡的手段。
而想要再尋覓其他手段，譬如請洞神上身，有一個極其重要的先決條件，必須要本命蠱在身，必須要養出身蠱。
什麼是身蠱？苗觚最初給他的噬殼蠱，噬精蠱都算，金蠶蠱更是。蠱蟲能存在於體內，甚至是血肉中。
當初那個金閭也有身蠱，就是那種黏糊的像是鼻涕泡一樣的軟蟲。
羅彬沒有養身蠱的原因，除了時間問題，還有就是身蠱風險大，稍不注意被反噬，就會落得苗觚那個下場，半死半活，成蠱人。
再加上金蠶蠱根本不在身上，這便造成現在這個結果，少了一個可用手段！
身蠱需要時間培養，臨時抱佛腳行不通了。
長舒一口氣，羅彬臉上略苦澀。
一時間他想不出其他更好的辦法，畢竟對手是出陰神外加三個真人啊！沒有天時地利人和，動起手來，他不第一時間被殺，就是超常發揮了。
「嘶嘶！」
三煉蛇蠱忽然又扭動著脖子，支棱起來半截身體，居然像是在舞動。
「安靜。」
羅彬在豎起手指，食指比在蛇頭前。
不知道為什麼，一種很怪異的感覺湧來，羅彬注意力再度集中至窗戶位置，眺望著外界。
陽光還是那麼明媚。
卻沒有覺得熨燙，更沒有覺得更多暖意。
因為整個房間已經很暖了，老苗王吸不光生氣，外溢得很多。
晃了晃頭，羅彬忽然又覺得，身上似有什麼東西在蠕動。
立馬從懷中掏出一物，那是個摺疊好的布囊，打開后，裡邊兒躺著十幾條幹巴巴的金蠶蠱屍。
生氣太濃郁，是其中一條金蠶蠱屍微微晃動，似乎有什麼東西要鑽出來一樣。
咚咚咚！
心臟開始猛烈狂跳！
羅彬立馬想到了一個點。
五屍仙！
本來乾巴如同風乾屍體的五屍仙，在那枚破損屍丹的作用下，都能恢復屍身的活性，助力白巍五仙出馬。
金蠶蠱更要吃屍丹，這歷代苗王的金蠶蠱屍既然對生氣有反應，那……
快步，羅彬回到老苗王近前，他小心翼翼將每一條金蠶蠱屍都放在老苗王的頭頂或者肩頭。
最開始沒有什麼反應。
過了幾分鐘，最先動一下的金蠶蠱屍，腹部似乎裂開，一條瘦弱的小金蠶蠱爬了出來。
那小金蠶蠱一口咬在血痂上，一點一點開始吞吃。
隨之，其他蠱屍也開始顫動，十餘條金蠶蠱鑽出屍殼，啃著血痂！
最開始，哪怕是瘦弱金蠶蠱，也給羅彬一種死氣沉沉感。
很快，死氣消失不見，取而代之的是盎然生機！
老苗王的臉露了出來。
本來就稀疏的頭髮，此刻完全消失不見，皺巴巴的腦門兒，居然變得光溜起來。蒼老褶皺的皮膚，更是充盈不少。
老苗王，沒有那麼老了。
說返老還童太誇張，生氣卻讓老苗王充滿了精氣神，就像是皺巴巴的橘子皮舒展開來。
那十幾條金蠶蠱還在繼續吃著血痂。
老苗王雙眼依舊閉著，一動不動，保持著氣息的穩定。
抑制著心跳的加速，羅彬瞳孔再度一縮，因為，他聽到了聲響！
很輕微的腳步聲，還有很弱的喘息聲。
快速邁步，再度走到窗邊，羅彬沒有完全將身子露出來，瞄著下方。
苗鈭？
羅彬愣住了。
苗鈭，怎麼會跑到三苗洞來？
腳步聲絕對不小，因為苗鈭步伐很亂。
喘息聲肯定也不小，因為苗鈭胸口不停上下起伏。
只是自己所處的位置太高，導致聲音相對來說小了。
咚的一聲，苗鈭跪下了。
還有個輕微的咚聲，是苗鈭手中的塤落了地。
苗王塤！
羅彬死死地盯著苗王塤。
苗鈭還在粗喘，身體更在微顫。
其肩頭兩側都是血污。
其身上有許多小傷，或是皮肉被割破，或是貫穿傷。
尤其是胸膛的位置那焦糊痕迹，分明是挨了雷法！
羅彬臉色頓然大變！
這該死的苗鈭！
要壞大事！
正當此刻，苗鈭啟唇高喝！
距離明明那麼遠，聲音都高亢到近乎在耳邊一般！
「吾為巫醫峰，當任大巫醫，苗鈭！」
「妖邪成道，屠千苗寨，燒巫醫峰，三苗之危難時，背靈斷代，苗王失蹤，吾之一人，獨木難支！」
「請儺公儺母！山石岩洞！三十六堂神，七十二堂鬼！萬千蠱蟲！蒞臨吾身，誅滅妖道，逞三苗之威風！」
苗鈭的聲音太大了，在山間不停的回蕩著。
羅彬額間汗珠不停的冒出，眼皮抽跳不止。
這苗鈭，當真是可笑至極。
先前他就知道了，苗鈭在面對白橡的時候，並沒有請來洞神上身，這才導致慘敗的結果。
明明是大巫醫，和背靈，苗王等同的人物。
為什麼洞神都不願意上身。
很直白。
苗鈭這個大巫醫，做了令洞神憤怒之事。
自己是老苗王認定的新苗王，苗鈭相當於否認，甚至奪走苗王塤。
還有幾個洞神會認他？
沒有出現白子華那種請來陽神上身，結果反而被祖師懲戒的例子，已經是洞神的仁慈了。
只是，可笑歸可笑。
羅彬心還是沉到了谷底。
苗鈭跑來了，怕是想著破釜沉舟，也是抓最後救命稻草，請洞神上身。
那白橡和神霄山另外三個真人呢？
豈不是在窮追不捨？
要不了多久，就得出現在三苗洞外？
老苗王還沒能成功出陽神，一旦被那貪婪成性的白橡發現，絕對是一場災難！
「吾為巫醫峰，大巫醫苗鈭！」
「請儺公儺母……」苗鈭的聲音再起。
羅彬閉眼，深吸氣，緩吐氣。
隨後，他一步走到窗戶前方，正看著下方，仰起頭的苗鈭！
話音戛然而止，取而代之，是嘶的一聲，苗鈭倒吸一口涼氣！
隨之，苗鈭大喜過望！
「洞神有靈，請上身弟子，抵禦外敵！」
砰砰砰！
苗鈭接連磕了三個響頭，禮數是到位了！
羅彬愣了一瞬。
苗鈭把他當洞神了？

第1106章
第1106章 三苗洞前的塤聲！
再等苗鈭抬起頭來時，他發現，頂層那扇窗戶里的「人影」早已消失不見。
不過，苗鈭面容卻透著一陣興奮。
好年輕的洞神，是哪一任苗王，這麼年輕就走到洞神這一步？
既然看見了洞神，那就沒問題了！
想到白橡的盛氣凌人，想到這段時間遭受的折辱，苗鈭恨啊！
他已經想好了要怎麼對付白橡，才能一消心頭之恨！
思緒間，苗鈭依舊一動不動，保持著跪姿。
他臉上的興奮逐漸壓抑下去，保持著虔誠。
時間，一點點的過去。
他本來內心很怕，怕那個白橡追上來，怕了雷劈，怕了火焚，更怕了那些劍。
可現在，他迫不及待地想要白橡快一點來！
好讓白橡知道，三危山也是不可招惹！
大概等了幾分鐘？
正前方，三苗洞的門，忽然開了。
苗鈭不敢抬頭。
他低著腦袋，眼睛看著地面。
隨後，苗鈭愣了一瞬。
怎麼一道黑影出現在他眼前？
拉長的影子延展而過他的身體。
洞神有影子的嗎？
怎麼有點不對勁呢？
腳步聲響了起來。
洞神不是沒有實體嗎？
怎麼又有腳步聲？
腳步到了近前，那身影到了近前。
苗鈭猛然抬起頭來！
他瞪大雙眼，驚愕地看著眼前之人！
活人？
並非是洞神？
「你……」
苗鈭只是發出驚疑的一個字，猛然要起身。
羅彬抬起手，紫花燈籠稍稍提起，握著燈籠柄的手同時掐出訣法來。
陽光下，燈籠光不那麼明顯。
苗鈭的魂魄，卻驟然出現在其身體前方。
一聲慘叫，從苗鈭魂魄口中炸響！
不能見光的不光是鬼，更有生魂！
生魂在陽光下遭到的灼燙，不比鬼弱。
霎時，羅彬鬆開手訣。
苗鈭生魂嗖的一下被身體吸回！
猛地一下，苗鈭站起身來，瞪大了眼，看羅彬的眼神已然帶著陣陣恐懼。
這是一個什麼樣的人物啊。
明明那麼年輕，至多三十來歲。
站在他面前，看了他一眼，居然讓他魂魄在大白天的時候離竅了？
前一瞬的感覺，苗鈭再也不想經歷。
烈日灼魂的痛苦，哪怕是就那麼一瞬，都讓人痛到意識深處，銘刻在骨子裡。
羅彬彎腰，撿起來了苗王塤。
他主要視線沒有再看苗鈭，餘光是看了的。
苗鈭是真人級的實力，紫花燈籠那一下，對其產生了足夠的震懾！
因此，哪怕是他拿著苗王塤，苗鈭都不敢有半點異動。
站直身，微微低頭，端詳著苗王塤。
羅彬眼中的情緒，是懷念。
儘管他吹奏苗王塤的次數不多。
可這就是他身份的象徵之一。
是老苗王親手給的信物。
苗鈭依舊忌憚萬分，不敢直視羅彬，只是餘光去看。
他還是不理解，眼前之人究竟是誰？
並非洞神是一定的了。
對方也不是什麼苗人，更不可能是移靈洞的人。
黃夅和背靈死之前，移靈洞也遭到重創，死了百餘人，現在都難以喘息過來。
巫醫峰就更沒有這號人物存在了。
對方就像是憑空出現的一樣……
還有，其對苗王塤的眼神，就像是看到了自身舊物？
苗鈭愈發不解了啊。
「就那麼弱，你是想要整合三苗的人。」
「如此狼狽，像是喪家之犬。」
「你的威風呢？」
羅彬又一次開了口。
苗鈭瞳孔微縮，額角開始泌出汗珠。
對方……一語道出了他之目的，也是他最近這段時間做的事兒。
未卜先知？
一時間，苗鈭反而不知道怎麼回答了。
對方的底細他完全不理解，對方的手段卻足夠讓他驚魂。
忽然間苗鈭想到，如果對方將同樣的手段用在那個白橡身上呢？
還有，白橡作為一個出陰神，同樣很年輕啊！
心，猛烈跳動起來。
「您，是三苗一脈的前人？」
有一個緣由能解釋眼前之人為什麼那麼年輕，就是和白橡一樣，對方奪舍。
只是，這種令人出魂的能力，他的確不知道。
羅彬沒有回答。
他先抬頭看天，隨後又眺望山崖下方。
「快追來了吧？」
羅彬忽地問。
苗鈭眼皮又一陣驚跳。
不過，眼前之人能道出他的「近日」之事，能再說出他面臨的危險，完完全全不足為奇。
「前輩高知。」苗鈭拱手抱拳。
羅彬深呼吸，閉眼。
隨後，他再睜眼，邁步往前。
崖台不算小，可以說是整個三危山風水最好的位置。
金蟾望月吐珠！
金蟾鎮壓龍脈！
羅彬停在了一處位置。
這裡是整個崖台的核心。
上卦為靈生，下卦一樣是靈生。
此處，當取生生不息。
扭頭，恰好就看見那扇窗戶。
羅彬盤腿，坐在地上，目視著崖台下方。
山林茂密，暫時瞧不見來人。
可羅彬知道，快了。
苗鈭不可能甩下白橡等人多久。
抬手，塤置於唇邊。
低沉的塤聲響起。
這一次和上一回不同。
山風蠱是利於蠱的卦。
最核心的其實依舊是生氣，生氣是發散的。
還有關鍵一點，羅彬當初的實力不夠，必須要借用善屍丹。
眼下他實力依舊差了很遠，可直接用崖台的靈生位，再加上老苗王吸不光的生氣外溢，無形之中已經增添了助力！
悠長婉轉的塤聲，自崖台傳出，被風裹脅，傳遞。
風變得尖銳，塤聲就變得尖銳！
風呼嘯，塤聲就呼嘯！
卦位，不僅僅能加持道術，更直接加持在蠱術上！
一條條蠱蟲從羅彬身上爬出。
一條條毒蟲，蠱蟲，從周圍的崖壁上出現。
包括苗鈭，他都一陣陣驚疑駭然。
因為，就連他的蠱都在被引動？！
隨之，苗鈭慢慢鎮定。
眼前這位前輩，都能把他魂看出來，吹塤引動蠱蟲又怎麼了？
這更讓苗鈭確定，對方必然是三苗一脈的高人！
不知道活了多久，不知道境界有多高，一直都沒有出現在常人眼中，一直隱居在三苗洞！
必然是這樣！
一定是這樣！
毒蟲的數量，蠱蟲的數量，愈來愈多，愈來愈多，空氣中充滿了腥甜的氣息。
大量的毒蟲和蠱蟲覆蓋滿了崖台，且它們朝著三苗洞的木質建築群爬去！
再加上三苗洞內本身還有很多蠱人，那些蠱蟲鑽出來后，很快就將所有建築全部覆蓋了一遍。
至此，那巨大的建築群更像是一個蟾蜍了。
滿身疙疙瘩瘩，不停蠕動，散發著陣陣毒煙的巨蟾！
羅彬還在吹塤，他手在發顫！
他的嘴，都開始溢出一絲絲鮮血！

第1107章
第1107章 他總是這樣，讓不可能的事情變成可能！
風，尖銳的呼嘯。
塤聲愈來愈高亢，就像是黑蛇江一波又一波的浪潮，永遠沒有力竭的時候！
聒噪的蟲鳴形成合奏，與風聲作伴，推動著塤聲，使得這聲音傳動的更遠！
嘴角的血順著下巴淌下。
被毒蟲裹成巨大蟾蜍的三苗寨，同樣在滴滴答答的掉下一些液體。
有的毒蟲渾身都充滿粘液，匯聚起來，就成了眼前這副局面，倒是和羅彬此刻的狀態相互輝映。
苗鈭的呼吸壓的很低，生怕大一點兒的喘氣都破壞了眼前這副局面。
這是苗王吹塤，萬蠱齊應的手段。
這千苗寨的前人，隱居不出的前輩，竟然……是一個苗王？
再聯繫到對方先前那番話。
苗鈭只覺得心頭一陣緊繃。
這位苗王，看來是知道他在千苗寨的所作所為了，可很快，緊繃又鬆懈。
甚至，苗鈭覺得一陣陣驚喜。
是啊，對方知道，可對方沒有插手啊！
那這就意味著，對方是默許他這樣做了？只不過，因為他沒有完全解決好三危山的外患，從而有一絲絲不滿？
再往深處一想，這樣的局面，換成任何一個真人來，就算是老苗王活過來，都不可能解決！
那其實，這就並非不滿，只是提醒的話？
還有，對方就在這裡等他？
等他引來外敵？
對！
是這樣，一定是這樣！
苗鈭顯得更為虔誠恭敬。
他已經迫不及待的想看到，那白橡在這位三苗一脈的前輩高人手下慘敗！
他更渴望看到，這前輩高人的出手！
原來，無論是背靈，大巫醫，苗王，除了當洞神，或者去拼那最後一步，還有另外的選擇！
濃厚的毒煙開始冒出，從三苗洞「化作」的巨大蟾蜍身上溢散。
氣味不再是腥甜，彷彿量變引起了質變，形成一股怪異的芬芳，仔細去嗅，彷彿是青草和野花的味道，再深嗅，則是一股甜味。
苗鈭就深深嗅了一口，臉色頓然大變，饒是他，那一瞬都感覺到喉嚨一陣麻痹感，意識都彷彿遲鈍，模糊。
立馬掏出一個瓷瓶，倒出幾枚藥丸灌入口中，來不及咀嚼，直接囫圇吞下，苗鈭才感覺到那股麻痹感消失。
反應再慢一些，他恐怕都要被毒死了。
好恐怖的手段！
還有，這樣的毒，這前輩……居然都毫髮無傷？
……
……
此時此刻，山林中。
黎姥姥，八叔公，苗緲，正在匆匆朝著山崖三苗洞的方向追趕。
苗鈭慘敗逃走的一幕他們看見了。
神霄山的道士去追，就直接不管他們三人。
他們下山後，去打開了被封住的洞窟，卻沒找到唐羽。
幾人便又尋找神霄山道士離去的痕迹，發現和去三苗洞的方向吻合，黎姥姥便明白，苗鈭的目的是什麼。
只是，他們速度本來就比道士慢，還耽誤那麼久，距離崖台還很遠。
「這……是什麼聲音？」
苗緲背上的瓦罐忽然被頂開，苗觚露出了乾巴巴的腦袋，面色微顫。
八叔公渾身緊繃，眼中透著駭然。
至於黎姥姥，她則抬頭望遠。
隨之，黎姥姥一顫，茫然：「三苗洞……活了？」
「是苗王塤！是老苗王才能吹響到整個程度的苗王塤！」一時間，八叔公居然淚流滿面。
苗緲卻心頭一窒。
她想到了一個人。
而那個人，現在又該在何方？
「老苗王已死，小苗王下落不明，難道是苗鈭吹出了苗王塤？」苗觚帶著一絲絲不甘。
可更多的，還是無可奈何。
按理來說，大巫醫能吹塤，吹塤的方式卻有所不同，是絕對不可能吹奏這種萬蠱齊應的塤聲。
可眼下，除卻大巫醫苗鈭，還有誰有這個可能？
「他，若是能扭轉三危山的困局，那他，的確有資格統領三苗一脈了。」黎姥姥面色帶著一絲複雜。
「那羅彬呢？」苗緲緊抿著下唇，緊握著雙拳，臉色一陣陣慘白，甚至帶著一絲絲凄涼。
黎姥姥沒有說話。
「我絕對不會承認大巫醫！」
苗緲分外果斷，堅決。
「我寧可去死！」
「苗緲！」黎姥姥眼神一陣凌冽，隨後又語重心長：「你怎麼能說這樣的話？你是下一任黎姥姥。」
「不！要是羅彬不能回來，要是苗王的位置被人佔了，我當不了黎姥姥。尤其是那個無量小人統領三苗一脈后的黎姥姥！」
苗緲的眼中只剩下倔強！
「哎……」黎姥姥長嘆。
八叔公沒有加入她們的對話，而是一直眺望著三苗洞，眼睛睜大，是愈來愈震驚。
「你必須為了千苗寨……」黎姥姥再度開口，語氣更帶上嚴厲。
「我不！姥姥！我不願意！」
苗緲昂起頭，眼中竟然有淚花湧現。
「別逼我……」她話音都開始哽咽。
「吱！吱吱！」
一個尖銳的叫聲驟響！
一道白影，忽然就出現在了苗緲的頭上。
「老婆子，別逼她！」
灰四爺尖叫之餘，更用力抖著一條腿。
當然，黎姥姥聽不懂鼠語。
她錯愕，且震驚！
「嘶！」
八叔公倒吸一口涼氣。
因為他瞧見了，在苗緲腳旁，居然有一個赤甲青紋的龜，又長了幾條蟾蜍腿，一個蟾蜍頭。
這不是重點，重點是那蟾蜍的頭上，居然有一條金色的蠶蠱！
金蠶蠱？
「灰……灰四爺？」
苗緲徹底呆住了！
灰四爺腦袋往前探了探，脖子彎曲，鼠臉就是倒掛著和苗緲對視。
「吱吱吱！」
它是在說：「小妮子莫淌貓尿，你家四爺可看不得那個。」
嗖！
是一條粉舌從灰四爺臀邊擦著過去。
「咕咕。」
黑金蟾叫了起來。
「不是龜？就是個蟾蜍？」
「嘶！」
「這……不可能！」
八叔公一陣失神：「羅彬回來了？」
「吱吱！」灰四爺沖著八叔公叫了兩嗓子，是說：「回來個屁啊，你家四爺馱著它倆來的，小羅子早沒了，怕是現在死的梆硬。」
緊接著，灰四爺從苗緲頭頂掠下。
「吱吱吱！」
又是一串叫聲。
「催催催！催著四爺投胎哩。」
白影一閃而過，灰四爺連帶著黑金蟾，金蠶蠱，消失不見！
整個過程中，黎姥姥沒說出一句話。
她整張臉格外緊繃。
「一定是他！」
「就是他！」
「他總是這樣，讓不可能的事情變成可能！」
苗緲再也忍不住話音的哽咽，更忍不住那股喜悅，拔腿，朝著三苗洞方向狂奔。
黎姥姥和八叔公立馬跟上！
……
……
崖台一側的山路上。
「我覺得有一點問題。」開口的是白仙命。
他們三人能跟得上白橡。
此刻山風呼嘯，夾雜著怪異的聲響，幽幽怨音之餘，還有一種金戈碰撞的凌厲。
「是有一點問題，風中帶著氣味，這氣味隱隱讓人覺得麻痹，毒？」白律書沉聲道。
與此同時，白邢台從懷中取出瓷瓶，倒出丹藥服下。
「有什麼問題，都得拿下那個大巫醫。道觀裡帶出來的葯，不夠你們吃的么？」
白橡聲音極其冷冽，帶著一絲絲怒色，是中屍白在發揮作用。
「其他弟子……」白仙命眼中透著遲疑。
「他們是蠢貨？不知道遇到毒停下來？如果真那麼蠢，那死在這裡，倒不失為一個選擇。」白橡更為冷冰冰的回答。
一時間，白仙命緘默無聲。
白邢台和白律書面面相覷，同樣不敢開口多言。
這一下，上山的人只剩下他們四個了。
隨著距離崖台越來越近。
空氣中的味道明顯起來，草葉和花香混雜著的香氣，麻痹著喉嚨，渾噩著意識，更讓四肢變得遲鈍。
甚至能瞧見那巨大的，微微顫動的蟾蜍，彷彿正盯著他們幾個闖入者。
「旁門左道，邪門手段。」
白橡一聲冷哼。
他速度依舊。
白仙命，白邢台，白律書三人停了下來。
「祖師……」白仙命臉色分外難看：「我們已經……」
話還沒說完，白橡只說了一句。
「廢物！」
上山的人，只剩下白橡一個。
只不過，白橡也絲毫不輕鬆。
他不是不怕毒，純屬是因為出陰神的境界，皮囊只是一個載體。
被毒死了也無礙，只是身體再度屍化，讓他覺得沒有更多知覺。
他不喜歡那種死屍的感覺，這才是開始奪舍之後就停不下來，必須要頻繁更換身子。
其他身體承受不住，必須要那個羅彬的活人陰身！
感受著身上的死氣愈來愈重，從身子本身能行動，變成以陰神為驅動。
白橡眼中的冷意也愈來愈重，殺機愈來愈濃烈。
那塤聲的高亢，已經開始刺耳。
忽然間，白橡就瞧見了一道身影。
三十餘歲的年紀，一套灰黑色的登山衣。
腰間別著一把血色木劍，背著個圓筒狀的背包。
那人雙手持著一個塤，正在吹奏！
距離還很遠。
能觀察得那麼仔細的原因只有一個！
這身影，太熟悉！
這身影，先前讓他吃了大虧。
堂堂一個出陰神，居然被一個先生給害得身死！
這身影，竟然是唐羽！
那洞窟中沒有找到唐羽的蹤跡。
唐羽，居然到了這個地方！？
唐羽，居然給他們造成了那麼大的麻煩！
一個先生啊！
遠遠比不上陳鴻銘的先生。
先讓他身死，此刻讓一群弟子，三個真人都無法上山來，甚至讓他又身死一次，這具身體也已然毒發斷氣了！
「唐羽！」
白橡的吼聲之大，甚至在那一霎都壓過了塤聲！

第1108章
第1108章 風水與人合一！
羅彬瞳孔猛地一縮。
至此，他才瞧見白橡！
只有白橡！
且，白橡那副模樣，身子分明已經中毒暴斃！
白橡身旁無人。
顯而易見，那些人都無法上山。
羅彬分外清楚，這一次苗王塤引動的萬蠱形成毒霧，足夠讓任何人暴斃。
苗鈭無礙，是因為其有葯，其是大巫醫，解毒是看家本領。
自身無礙，是因為在靈生卦位上。
是因為生氣直接阻斷毒霧，根本沒有靠近他。
出陰神，換一種意義來看，本身就是活死人？更應該是死人？除卻周三命這種偷壽的存在，哪怕是戴志雄，也是屍化到極其嚴重的地步。
更遑論白橡這個奪舍之人！
才會有眼前這樣一幕，身死，但白橡依舊在前行！
思緒極快，幾乎是一瞬間。
「我倒要看看，你究竟有多陰險，多毒辣！」
白橡的吼聲再起。
緊隨其後的，是鏗鏘咒音！
「吾與天宮除萬殃，化體人間作鬼王，身長十丈口齒方，銅牙鐵爪飛電光，前驅霹靂后鑊湯，迅雷掣電走天罡！」
「草木焦枯盡摧傷，崩岩裂石斷橋樑。兩目閃爍耀天地，一怒海沸五嶽傾。斬妖吞孽滅凶強，攝捉寸斬斷災殃！」
「興雲致雨頃刻間，五方雷電起龍章。吾持神咒莫敢當，魍魎妖精盡滅亡。」
「急急如律令！」
白橡從走，身子傾斜，成了前沖！
他雙袖猛地抖動，符紙宣洩而出！
那一大片符，比開道咒散出的更多，
當然沒有十丈那麼誇張，覆蓋十餘米的範圍是有的。
白橡的速度更快！
前一刻還陽光明媚，這一瞬竟然又有了烏雲滾滾的感覺！
「他要用雷法了！」苗鈭面色緊繃，透著一股濃濃的忌憚！
「前輩！快快出手，阻攔他！否則這天雷克制我們三苗一脈，哪怕是您，也必然不好受啊！」
苗鈭慌亂。
豈止是簡單的雷法？
羅彬的直觀感覺，這比開壇做法都不遑多讓。
能比這白橡更厲害的，就只有當時歇斯底里的白子華！
出手……
他最大的手段已經用出來了。
毒霧籠罩，活人勿進！
真人全部都被擋住，弟子更無一上山。
可出陰神，還是太難纏了！
難道，費盡一切心力，還是要在最後關口，功虧一簣？！
雙目圓睜，羅彬不甘心！
電光石火間，白橡已經距離很近。
那符紙形似某種怪誕的臉，就是白橡咒法中所說的鬼王！要一口吞向羅彬！
符間更有電蛇密布！
只要符紙裹住羅彬，等待他的，恐怕就是滾滾天雷，死無葬身之地！
不甘，卻並不慌亂！
慌亂，就要自亂陣腳，他本就弱，那樣一來更直接就會潰敗！
吹塤，停止了。
蠱蟲毒蟲聚攏的數量已經足夠多，且形成了群體效應，一時半會兒根本不會散開。
「靈生上，靈生下，靈為生！」
「元亨利貞，守正大吉，新生而長！」
言出卦成！
針對於己身！
增益的陰卦羅彬用過不少，這種程度增益性的言出卦成，卻不多。
尤其是在這種風水局上，可以說僅此一次！
這裡的風水，太強了。
一整個三危山的核心！
這樣寬幅的風水，面對太微垣局的地宮，三香山做外沿，內里四御峰的神霄山，完全不遑多讓！
站在這樣一個穴眼上。
言出卦成的效果，絕非僅僅是羅彬自身實力那麼簡單！
先天算本來就是陰陽術！
言出卦成的基礎，本來就是風水。
只有普通風水卦位看使用者的實力，基於大風水地，那陰陽術就得到了風水本身的加持！
「靈動守正，生生不息。」
羅彬口中再語！
正是這言出卦成的變卦！
苗鈭愣了一瞬。
這又是什麼手段？
苗鈭完全可以肯定了，這絕對不可能是三苗一脈的術數！
怎麼有一點點熟悉？
不怪苗鈭一時半會兒想不起來，是因為羅彬本身沒有在他面前直接使用過言出卦成。
對羅彬的認知，大部分靠旁人口述，之後就是兩人針尖對麥芒那一幕，此後羅彬就消失了。
苗鈭的瞳孔是微縮的，因為他感受到面前的前輩，截然不同了。
先前，只是孤零零一個人站在那裡。
現在，好像消失不見！
好像一塊崖台凸起的岩石！
這一切發生的極快極快，真就是瞬息之間。
白橡還未到，符已先至！
白橡臉上出現笑容！
且笑容擴大！
他從未見過如此囂張狂妄之人！
區區一個先生。
居然面對他施展的清微治祟咒，敢不躲不閃！
白橡彷彿已經看到一具焦糊屍體。
只是他稍稍有些可惜。
唐羽身上的法器很多，尤其是那一盞古怪的燈籠，將他魂魄照出。
如果燈籠落在他手中，那法器才算有了正主。
不過，倒也無礙了。
那把血色的桃木劍必然能存在！
一把能傷陰神的法器啊！
又並非是陽神劍這樣的至剛至陽之物，他就能用！
道士打燈籠，像什麼話？
用劍，方才是真道士！
笑容，瞬間僵硬。
饒是白橡，都瞪大眼，錯愕，震驚！
清微治祟咒的符落在了唐羽身上，發出嘩嘩聲響，便散落一地，隨後又像是秋風掃落葉一般，被山風吹亂！
失效了？
道術怎麼可能失效？
「你，究竟是什麼鬼東西！？」
一時間，白橡的心神大亂！
無他！
道術啊！
他這個級別施展出來的道術！
唐羽用的手段，是苗人術法。
招蠱！就是陰毒邪祟法門的一種！
清微治祟咒就是治標又治本，針對其用的卑劣手段而用處的至正道術，怎麼可能失效！？
苗鈭身體一顫。
前一瞬，他覺得完了。
哪怕是出陰神，吃天雷，都得脫一層皮。
面前這人，道術居然對其無用？
不怪白橡問對方是什麼鬼東西……
苗鈭看來，這比鬼東西荒唐多了。
這人……對，白橡喊了他名字，唐羽。
這唐羽給人的直觀感覺，壓根不是什麼東西，就是山石。
山岩上的一塊石！
再度瞪大眼，苗鈭恍然大悟！
是啊，唐羽用出先前那個招式之後，整個人就像是一塊石頭似的。
道術打的是邪精異怪，正因此，蠱蟲才被克制。
蠱蟲本身就是異類的一種，當然怕雷。
石頭怕什麼雷？
日晒雨淋，清風作伴，哪怕是電閃雷鳴，也不過爾爾。
道術和符貼在石頭上，又怎麼可能起效？
當然，如果是另一種指向性的招雷道術又不一樣，眼前這一種卻並非那類型的道術。
苗鈭的思緒，絲毫沒有影響到場間的局面。
不過是白橡質問出那句話的頃刻間。
羅彬隨之開口：「老東西，你應該問問自己，究竟是什麼鬼東西！」
「奪舍弟子，佔據身軀，禍亂神霄山，好端端一道門，卻被你搞得烏煙瘴氣。」
「道術，都不再承認你是個道士！」
「只可惜這裡不是雷跳崖，不過好歹這裡也是一座崖，你最應該做的是跳崖自盡！關於你的是非對錯，才能一筆勾銷！」
心本來應該跳動很快，可現在跳得絲毫都不快。
羅彬很冷靜，很鎮定！
他感受到了那種和風水在一處，完完全全和風水合二為一的感覺，就好像……他既是穴眼本身？
符打的是妖邪，打的是鬼怪，退一萬步，符也可以打人。
言出卦成的作用下，他此刻站在這個位置，都不算一個人，符又怎麼傷他？
「荒謬！」
「荒謬！」
「荒謬！」
白橡的咆哮聲如雷貫耳！
其距離和羅彬相隔甚遠，明顯是忌憚不已。
「不對！」
「你怎麼會知道雷跳崖？」
「你去過我神霄山一脈！？」
白橡忽然一個激靈。
他似乎在回憶著什麼。
僅僅一霎，他猛地瞪大了眼。
「言出卦成！」
「先天算！」
「你是先天算的人！」
「白仙命帶回來了消息，先天算只有兩人活著！」
「你絕對不是上官星月！」
「一個會用蠱的先生，你，是羅彬！」
白橡抬手，猛然指著羅彬的臉！
「你就是羅彬！」
他斬釘截鐵！
羅彬瞳孔再度微縮，臉色卻絲毫沒有變化。
此時此刻，白橡的情緒反而是波動最大的！
「靈生上，亡死下，死生絕！」
「過勞耗損，肝腎衰竭，生機消亡！」
羅彬開了口！
是利用風水對自身的加持，利用眼下的狀態，利用這三苗洞的大風水，以言出卦成去鎮壓白橡！
白橡一聲悶哼，手捂著腰腹！
他的臉上居然冒出一塊又一塊的斑，且其雙眼更一陣死灰。
出陰神要的屍化，也是留著一口氣息的。
沒有那氣息，就成了一團爛肉。
因此，言出卦成有效！
且因為大風水的存在，羅彬絲毫沒有感受到反噬！
內心，微微震顫。
與此同時，羅彬再喝：「利知進退，忌偏順勢！」
喊出變卦的同時，羅彬手猛然抖射而出！
十幾枚六陰山的銅珠全部打向白橡！
不光是正面，還有四周幾個方位。
白橡從任何位置閃避，不但要被卦傷，一樣會被銅珠打中！
噗噗噗噗的聲響，銅珠打在了白橡的身上！
其餘銅珠則打了一個空，或是落地，或是直接落下山崖。
羅彬心再度猛地一跳。
成了？
下一刻，心卻驟然沉下來一大截。
白橡那身體，沒有絲毫的反應。
其身上的銅珠也沒有被粘連，反而一顆顆落地。
隨之，其身後走出一個腦袋光禿禿的陰神。
「你當我不認得六陰山的納魂珠？」
「你的陰身，去了哪兒？」
「你居然用這樣一具普通到孱弱的身子？」
「你真該死啊！」
「我會先斬掉你這身子的四肢，再將你好好拷問！」
霎時，白橡陰神就要歸體！
「咕咕。」
是清脆的蟾蜍叫聲響起！

第1109章
第1109章 丹龜金蟾鎮陰神！
苗鈭臉色同時一變。
因為，他瞧見了一道赤，黑金，又帶著一抹青紋的龜影，一躍而起，從後方撲向白橡陰神！
白橡同樣發現了身後的東西，他扭頭瞥了一眼。
一隻龜而已。
倒是古怪，龜也能做蠱蟲？
倒是古怪，這龜怎麼長著一個蟾蜍頭？
這龜甲的顏色，更是獨特。
「也罷，取你龜殼，給陳長老做鎮物法器。」
抬手，白橡抓向黑金蟾！
龜，碰到了白橡的手！
隨後，白橡就感覺到了一股從來沒有感受過的重壓，整個陰神像是瞬間收縮，根本就來不及反抗！
又是砰的一聲悶響。
龜落了地。
白橡，消失不見了！
「咕咕！」
黑金蟾又叫了一聲。
它張開嘴，頓吐出來一枚彎月形狀的玉石！
黑金蟾？
一時間，羅彬都以為自己看花了眼。
白橡不是「消失」！
而是被鎮！
眼前的，分明就是黑金蟾！
只不過，黑金蟾穿上了丹龜殼，看上去和以前截然不同。
不光如此，黑金蟾的頭頂上，還頂著一條金色的蠶蟲，是金蠶蠱！
頓然，羅彬感覺到了一陣心悸和觸動！
「嘶嘶！」其頭頂，三煉蛇蠱鑽出，快速遊動到地面，匍匐下去，似是表示臣服。
心，再度咚咚猛跳。
原來，那股感應在此？
此前，三煉蛇蠱就總是有一些異樣反應。
苗鈭出現之前，羅彬就覺得有些驚跳感。
隨後苗鈭現身，羅彬就將這種驚跳感應，歸在苗鈭身上，是即將出大事。
原來，是因為金蠶蠱和黑金蟾在靠近？！
它們，居然是通過冥冥中本命蠱和宿主之前的聯繫，找到了自己？
血肉飼蠱的作用，蓋過了自己身上那道符？
一時間，羅彬內心不僅僅是複雜，更是感觸萬千。
薩烏山到三危山，何止是千山萬水？
「你們，受苦了。」羅彬微微一嘆。
「吱吱！」又一個聲音響起。
白影忽然就出現在丹龜殼上。
灰四爺四條腿禿嚕了毛，能直接瞧見鼠皮，尤其是腳掌邊緣都能瞧見磨損的傷痕。
老鼠的爪子本身應該極其尖銳，此刻都全部鈍了。
「吱吱吱。」
「吱吱吱吱！」
灰四爺又叫了起來。
先前，白橡那一大番話，灰四爺一樣聽到了。
當時，它鼠腦都空白。
此刻倒豆子似的，一大串鼠語往外飆。
「好你個小羅子哇！」
「騙你家四爺眼淚珠子，害得四爺真就以為你小子被那老娘們兒給玩死了，這好幾個月，你家四爺飯都吃得不香！天天盡琢磨著怎麼給你報仇呢！」
「龍生龍鳳生鳳，怪不得小蟾子會給自己套上一層殼，你小子也換了一身皮，這老王八不說，四爺還真認不出來哩！」
當然，此時此刻的羅彬沒有灰仙請靈符，更沒來得及學出馬仙術法，聽不懂灰四爺的話。
看見灰四爺，看見它那風塵僕僕的狼狽樣，羅彬就明白，黑金蟾和金蠶蠱為什麼能找到他了。
冥冥中魂魄的聯繫是其一。
就憑黑金蟾一蹦一跳的速度，想要從薩烏山到三危山，得猴年馬月？
況且，他也不是一直在一個地方。
唯有一個緣由。
灰四爺險些跑斷了鼠腿，這才找到自己！
不需要多餘的解釋，白橡先前已經幫他把話都說了！
「等我畫一張符，你慢慢說。」
羅彬笑容滿面。
「吱吱吱！」灰四爺猛地抖抖腿。
隨後，它瞄了一眼身下的黑金蟾。
「四爺我就看不慣用雷法的道士，臭王八道士，你就和那個白子華一樣，不是什麼好東西。」
「好了吧，你是千年王八，小蟾子現在是萬年龜，壓不死你老小子！」
吱吱聲罷了，灰四爺躥下丹龜殼，竟是在地上尿了一泡。
尿液在山岩地面中散開。
隱約還能瞧見一個暗沉深紫色的影子，被壓死在地面。
那赫然是白橡陰神！
只不過，白橡陰神只能微微蠕動，難以掙扎脫身！
緊接著，灰四爺竄上了羅彬肩頭，沖著羅彬又嗅又看。
羅彬沒有搭理灰四爺，目光依舊落在黑金蟾身上。
長舒一口氣，羅彬搖搖頭說：「諷刺嗎，白橡？堂堂出陰神，卻被一蟾蜍壓得抬不起頭來。」
「不過，你也不用太憤怒。」
「三苗洞這隻大蟾，鎮住了三危山。」
「黑金蟾作為四煉蟾蠱，是三危山毒蟲的凝聚，它身上的丹龜殼，更是先天算祖師的鎮物法器！」
「神霄山唯一一個支持你的人，應該就是白子華了。」
「祖師將他留在先天算看山門。」
「今日，你被壓在丹龜殼下，亦然是你的歸宿。」
「另外，我已窮盡手段，哪怕你再多片刻時間，我都是你的階下囚。」
羅彬這番話誅魂又誅心，偏偏又是事實！
黑金蟾但凡晚出現一瞬。
白橡陰神歸體，絕對會直接用劍，而並非是道術。
一劍，足夠要他半條命！
命數，卻站在了白橡的背立面。
一個早就該死的人，甚至還躲在遮天之地，不被天看見的人，又怎麼可能得到機緣和庇護？
「啪！」
「啪啪啪啪！」
是苗鈭在鼓掌。
苗鈭的臉色，好生鐵青！
苗鈭的眼珠，好生泛紅！
「蠱鎮陰神，羅彬，你好硬的手段啊！」
苗鈭這番話，透著一股十足的忌憚，還有十足的陰陽怪氣。
陰陽怪氣的緣由，是因為他先前，居然沒有認出來這人是羅彬！
對，那手段就是先天算，羅彬就是先天算的弟子！
他都考慮了，「前輩」可能會奪舍，卻沒想到羅彬會用這種方式出現在三危山！
這僅僅是其一，單是如此都不要緊。
最關鍵的是……
他前輩前輩地喊了那麼久，羅彬居然心安理得的承受了？
最關鍵的是……他先前還跪地磕頭！
羅彬居然也能面不改色心不跳地受著？
這和胯下之辱又有什麼兩樣？
「吱吱吱！」灰四爺昂首，是在說：「那肯定比你這老幫菜硬得多，你個老咕嚕棒子，山炮玩意兒，信不信四爺滋你！」
「畜生東西，閉嘴，我知道你沒說好話！」苗鈭喝罵。
「灰四爺不管說什麼，自有其道理。」
羅彬依舊面不改色。
「你要掌管整個三苗，卻沒有相應的手段，導致神霄山的出陰神在千苗寨作威作福，甚至你還在這裡磕頭求洞神保佑。」
「怎麼，白橡被鎮住了，你就認為，我任你拿捏？知道我是誰，就忘了先前有多痛？」

第1110章
第1110章 你早該放棄抵抗！
苗鈭，絕對沒有安任何好心。
從苗鈭的面相，神態，聲音，傳遞出來的情緒，每一樣都說明其內心的惱羞成怒！
鎮住白橡，純屬是因為黑金蟾有那個「實力」！
於他來說，灰四爺送來套著丹龜殼的黑金蟾，
既是運氣，又是命數。
可運氣，也是命數的一種。
眼前，羅彬絕對不是苗鈭的對手。
哪怕他並非出陰神，哪怕羅彬手中有先天紫花燈籠，哪怕他現在還沒反應過來，是紫花燈籠造成其丟魂。
羅彬依舊很難再僥倖，給苗鈭造成什麼實質性的傷害。
讓苗鈭離魂，苗鈭一定會藉機直接進三苗洞內。
那就有可能發現老苗王正在出陽神！
憑苗鈭這樣小的心眼，必然會阻攔！
其都能從巫醫峰逃出來，來三苗洞下跪請洞神，那再吃癟，魂魄躲藏在三苗洞，之後伺機逃走，是完全有可能的。
那樣一來，後患無窮！
雖說接觸的次數不多，時間也不長，但羅彬已經了解到苗鈭這個人的人設了。
外表如何如何強硬，內在卻極其軟弱。
否則，稍微探查自己一下，都能知道，不應該喊出前輩兩個字。
所謂兵不厭詐，羅彬便果斷選擇言語震懾，不會退一絲，不會折損一絲氣勢！
思緒未曾影響場間局面。
苗鈭臉色有了很明顯的變化，死死盯著羅彬。
「嗯？」
羅彬微微蹙眉，眼中似多了一絲不悅。
「你準備好了？」
話語間，羅彬作勢要往前。
還沒等他抬腿。
苗鈭頓時後退了一步！
霎時，苗鈭整張臉都是通紅的。
「回你的巫醫峰吧，養好你這一身狼狽的傷勢，隨後再來見我。」羅彬搖頭，才說：「那時我對你自有安排。」
呼吸分外粗重，急促，苗鈭胸口接連不斷的上下起伏。
他更憋悶，更難受，心裡堵得慌。
他這把年紀，這個境界實力，這個身份地位，居然也有這樣完全下不來台，顏面盡失的一天？
可他還真不敢直接動手。
羅彬，太鋒芒了！
當初的羅彬，還有種初出茅廬的感覺，甚至也會展示自身，在他面前嘗試獲取認同。
今時今日，羅彬的態度已經截然不同！
甚至……羅彬真有那個本事……
這才是讓苗鈭最難受的那一個點。
「滾！」
羅彬聲音驟然高亢。
苗鈭再微微一顫，胸口的起伏更厲害，最終還是壓住一切情緒，邁步，是要朝著下山的方向走去。
走出去大概十幾米，距離山壁石道還有一段距離。
忽地，苗鈭停下腳步。
「苗順，有說過什麼遺言嗎？」
扭過頭，苗鈭問。
羅彬瞳孔微微一縮。
什麼時候，苗鈭知道他殺了苗順？
不，自己沒有露出過任何信息，那就是類似於命牌的東西碎裂，讓苗鈭知道苗順死了。
此刻，苗鈭只是試探！？
試探目的呢？
看自己的實力？
苗順不會弱於白觀禮，巫醫峰的第二人，完全能對標神霄山的真人。
「他沒有留下遺言。」羅彬搖搖頭，再道：「不過，你若是想收回他的屍體，就去谷澗吧。」
沒有否認殺苗順，更點出屍體下落，這更能側面印證自己實力。
苗鈭就算還有什麼心思，也該打消下去了。
這時，苗鈭長嘆了一聲，眼中透著一絲絲唏噓和悲傷。
「苗順，是我師弟，他很聽我的話。」
「我一直認為，是那個白橡殺了他。」
「原來真的不是。」
羅彬沒有接話。
「你放我回去，不殺我，是因為，我是巫醫峰的大巫醫？不可或缺的一個人？」苗鈭忽然問。
羅彬的手指微微律動了一下。
「苗順，現今是頭人婁方，按理來說，他也是千苗寨不可或缺的人物，頭人婁方對於寨子意義重大，你殺他，是因為你睚眥必報！」
「可真正意義上來說，苗順得罪你很多嗎？無非是言語上有一些羞辱，那一日，你讓他當眾顏面盡失，足夠稱得上是一報還一報了。」
「你依舊殺了他，沒有管他的身份，甚至不讓人知道，那你，就是睚眥必報？」
「一個睚眥必報的人，怎麼會放過我？」
「我拿走了你的苗王塤，我要將你軟禁，甚至我將你逼著逃離了三危山。」
「你鎮住了他，還要言語誅心，這足夠說明，你並沒有那麼豁達。」
「只有一個可能。」
「你根本就殺不了我。」
「那黑金蟾靠著丹龜殼鎮壓出陰神，你是用那個燈籠，將我照出魂？陽氣傷我，而非你傷？」
苗鈭的聲音最開始不大，後邊兒就變得斬釘截鐵，言之鑿鑿！
羅彬臉色雖然沒多大變化，但瞳孔是一縮再縮。
苗鈭，在這兒等著他？
他是將苗鈭分析透徹了，卻沒有辦法制止苗鈭分析他。
而畢竟，苗鈭是大巫醫，和老苗王等同之人！
能反應過來，才算正常？
「灰四爺！」羅彬一聲低喝。
抬起手，咬破手指，血直接按在肩頭，一道灰仙請靈符畫出！
灰四爺嘔出一口血來，符剎那間起效。
這具身體，灰仙上身還是第一次！
羅彬驟然身子前傾，沖向了苗鈭！
他速度之快，接近苗鈭之餘，亦然取出背包內的紫花燈籠！
掐訣，燈籠亮起！
山崖上的毒煙雖然依舊濃，但不能遮擋陽光。
苗鈭瞬間出魂！
一聲慘叫炸響！
可與此同時，苗鈭身上鑽出大量蠱蟲。
不僅僅局限於五毒，甚至還有許多羅彬都叫不上名字的蠱，快速逼來！
這使得羅彬不敢再往前，只能後退！
陽光下，紫花燈籠的範圍就小，苗鈭霎時間歸魂！
「原來，那個白橡沒有直接靠近你，只是遠距離用道術，是這個原因！」
「你也用這一招陰了他！」苗鈭聲音略喘，臉上似乎都有了灼燙的痕迹。
「你，也是這樣殺了苗順對不對？」
「你以為，你真能一直騙我？！」
「你，死定了！」
「這燈籠有限制！光照之處，它才有效！」
話語間，苗鈭手指不停地律動，是飛快的變換手訣，是在控制蠱蟲！
那大量蠱蟲潮水一般湧向羅彬。
羅彬沒有吹塤。
先前吹塤，從苗鈭身上都沒有蠱蟲鑽出來，現在更不可能控制！
他只能憑藉灰四爺的上身，以靈巧速度躲避。
很快，羅彬回到原來的位置！
其腦海中在瘋狂推演苗鈭所站的卦位！
蠱蟲的速度太快，成片襲來，羅彬無法停頓，只能再撤！
這一霎，他感覺眉心一點冰涼。
分明是金蠶蠱從黑金蟾頭頂躍起，落在他的印堂處。
蠱蟲只是停頓了不到半秒，又一次前沖。
金蠶蠱太弱，完全無法震懾到苗鈭的蠱蟲！
這時，竟然還有一部分蠱蟲圍向了黑金蟾，似是要去啃噬它！
「咕咕！」黑金蟾傳來慘叫！
因為要鎮住白橡，因此黑金蟾不能動！
「吱吱！」灰四爺一聲尖叫。
苗鈭臉色同樣微變，立馬加深控制，蠱蟲馬上改變方向。
苗鈭一樣清楚，一旦將白橡放出來，後果會如何！
羅彬稍稍鬆了半口氣。
他心頭微凜，便想到了一個法子。
效仿苗鈭，他逃，苗鈭不一樣得追嗎？
思緒剛起，正準備直接從崖台下去！
有灰四爺在，這種崖壁可以如履平地！
一個激靈，羅彬卻猛地站住了腳。
第六感，說明有人在看他。
視線陡然順著那方向看去，看到的，正是三苗洞最上方那個房間的窗戶！
窗前，多了一個人影！
那人，正在看他！
陽光直射在其臉上，曝光很嚴重，甚至看不清面容。
可羅彬依舊顫抖了。
內心湧起的激動，根本無法用言語來形容！
遠處，苗鈭見羅彬站在那裡一動不動，甚至還發抖，臉上總算流露出一陣滿意！
「你早就該放棄抵抗，小聰明改變不了你的處境！」苗鈭聲音冷冽，更帶著訓斥。

第1111章
第1111章 活著的出陽神！
陽光愈發刺目。
那張臉愈發的模糊。
那個身體同樣模糊的讓人看不真切。
魂魄是畏懼陽光的。
因此，老苗王不會是鬼！
陰神和陽神能直接出現在陽光下。
可老苗王抗拒出陰神，因此，那絕對不是出陰神！
那就意味著……
老苗王……
出陽神了？！
砰！砰！砰！
心臟在擂動！強有力的擂動！
激動至極的喜悅，一度讓羅彬眼眶泛紅！
這麼長一段時間，幾乎沒有任何一件順心如意的事情。
羅彬卻全部都釋懷了。
自己看不穿生死！
老苗王沒有死！
還有什麼事情，能比這一件事情更好？
哪怕是再讓他遭罪百次，他都心甘情願！
眼角的淚水是喜悅的，順著臉龐滑落，一部分鑽進嘴角，甚至都不覺得咸澀。
大量的蠱蟲就在面前，擴散至四周，層層包裹，已是插翅難飛。
「步入絕路，現在知道哭了？」苗鈭再度開口，眼中帶著一絲獰笑。
明明是一個頂尖真人，卻有這種神態和表情。
他現在的情況就和先前的白橡差之無幾。
情緒完全支配了理智，憤怒和貪婪破壞了境界，即便是屍蟲沒有流出，也沒有多少好時候了。
邁步，苗鈭朝著羅彬靠近。
羅彬沒有理會他。
稍稍彎腰，撣了撣衣擺和褲腿，隨後跪了下去。
沖著窗戶的位置叩首。
「你磕頭也沒用！」
苗鈭尖聲喝罵！
「上路吧！」
雙手抬起，手指快速律動，掐出更多手訣！
且他步伐再加快，當然，依舊和羅彬保持一定距離。
「吱吱！」
「吱吱吱吱！」
灰四爺身子在狂顫，叫聲極其尖銳。
「上路？誰上路還不一定呢，挨削了老傢伙。」
當然，苗鈭依舊聽不懂灰四爺的鼠語，他只是清楚，灰四爺肯定說不了半句好話。
「畜生東西，你也給我一併去死！」苗鈭再度一聲大吼！
羅彬沒有繼續磕頭，而是昂首。
這時，苗鈭才發現，羅彬不是看他。
甚至磕頭的方向，好像也不是他？
「不要寄希望於洞神保佑你了，神霄山如此侵入三危山，洞神都未曾出現，他們全部都是笑話！」
「保護不了三苗，會保護你一個外姓之人？」
語罷的瞬間，苗鈭的手訣掐完。
那成片的蠱蟲，居然慢慢聚攏，形成了一個人形。
苗鈭稍稍愣住。
他這一招，明明應該是蠱噬，所有蠱蟲去啃掉羅彬全部的血肉。
怎麼蠱蟲聚集成了個蠱人？
輕微的吧嗒聲，天上好像掉下來了什麼東西。
那些東西掉在了那個蠱蟲聚攏成的人身上，斑駁的金，融進了蠱人里。
蠱大多暗沉，一部分有花紋，還有一些顏色很古怪，這駁雜的顏色中多了金紋，便感覺直接升華了。
「金蠶蠱？」
苗鈭再度愣住，他才看清楚，那些東西就是金蠶蠱！
十幾條金蠶蠱？
是他瘋了？
還是眼花？
晃了晃頭，他這個級別的人物，不該有這樣的舉動，可他依舊這樣做了。
的確是金蠶蠱！
一共十二條金蠶蠱，分成兩列，排在那蠱人的臉上，分外怪異。
對，蠱人還扭身過來，正對著他，而並非羅彬！
抬手，苗鈭掐訣！
他手還用力往羅彬的方向推！
分明是驅使蠱人去殺羅彬！
蠱人一動不動。
「你！」
苗鈭開始冒汗。
因為他感受到了壓力！
因為他感受到了，自己好像和蠱蟲的聯繫被中斷？
洞神……顯靈了？
洞神，怎麼能顯靈？
眼睜睜看著神霄山入侵，眼睜睜看著他被打成重傷險些不治。
憑什麼對羅彬就顯靈關照？
猛然，苗鈭回頭轉身！
「憑什麼！」
「你們這些老頑固，簡直不可理喻！」
「他非死不……」
話音，戛然而止。
苗鈭看見了人影。
窗戶處的人影，在光照之下顯得模糊而又斑斕，看不真切模樣，可那人影的熟悉卻深深印在腦海中。
大巫醫，背靈，苗王，他們是三危山三苗最關鍵的人物。
每一任都對相互極其了解。
這一任的背靈，慘死在空安手中，苗王受限於境界，上一次三苗洞事件，就應該死在了這裡。
可苗王，居然還活著？
不僅僅活著，十二條金蠶蠱，是一個人能做出來的事兒？
汗珠從苗鈭額角淌下，因為他感受到了更多的不對勁。
身影是苗王，氣息卻不是，完完全全的陌生。
還有最關鍵一點，就算是苗王，也不可能這麼輕而易舉的控制他的蠱蟲，除非到了洞神那個級別，可洞神的話，又不可能有這樣實質化的身體！
「你究竟是什麼東西！？」苗鈭厲聲質問。
蠱人動了。
往前走，張開手臂，是前撲，又像是擁抱！
三苗寨裹著的所有蠱蟲動了，那一霎，就像是蟾蜍前撲！
當然，只有一瞬間，身影就崩塌，成了漫天蠱雨！
「休想殺我！」
苗鈭朝著石道方向拔腿。
不知道什麼時候，石道位置，居然多了一排人影。
全部都是洞女！
洞女蓮步輕移，款款而來。
如此一群女子，應該是漫天花雨相配，可蠱雨，好像也沒有那麼的為何。
苗鈭頓足，後退。
蠱人一下子撲中了他，雙臂箍住其脖頸。
隨之整個蠱人崩散開來，瘋狂布滿苗鈭全身。
洞女臨至近前，環繞住苗鈭，紛紛探出手臂，壓住其肩膀，胳膊，抵著其身軀，不讓他動彈！
苗鈭劇烈地抽搐，掙扎！
他要慘叫，可一張嘴，就有蠱蟲鑽入其中！
導致苗鈭不敢開口，只能死死閉著嘴巴！
十二條金蠶蠱爬到了其臉上，就那麼靜靜地趴著。
苗鈭死死地瞪大眼，看著窗戶上那人影。
光線斜了不少，使得那人影不再模糊。
光禿禿的頭頂沒有絲毫髮絲，雙眼透著一抹瑩白，皮膚更有著幾分玉質感，甚至好像快要冒出肉鱗！
那熟悉的一張臉，讓苗鈭腦子嗡嗡作響。
「不……可……能……」
這三個字，既大到破音，又一陣陣嘶啞，無力。
老苗王甚至都沒開口。
大量的蠱蟲趁著苗鈭張嘴的機會，湧入得更快。
苗鈭，甚至都沒有求饒。
不，是老苗王，完全沒有給苗鈭求饒的機會。
蠱蟲不光是從嘴巴，更是從耳朵，鼻子，眼睛這些孔竅往裡鑽。
那麼多的蠱蟲，竟然全部都鑽進了苗鈭的身體里！
當然，並沒有三苗洞覆蓋的那些蠱蟲，蠱雨落地之後都散了，只有苗鈭養的蠱。
苗鈭一動不動，僵持在原地。
洞女一動不動，依舊環繞著他。
那十二條金蠶蠱布列在苗鈭的臉上，就像是先前蠱人一樣，乍眼一看，既像是眼睛，又像是某種圖騰花紋。
「老小子怎麼不求饒呢？」灰四爺吱吱叫著，又補充一句：「不讓他跪下，哭天喊地的求饒，差了點兒意思啊。」
「這裡是三危山，三苗一脈，更是三苗洞。」
「苗鈭可以沒有任何底線，可師父不能沒有。」
「苗鈭沒有一個大巫醫的擔當和度量，師父卻不能沒有作為苗王的擔當和度量。」
羅彬開了口，回答灰四爺的話。
窗戶上的人影消失不見了。
「真便宜他了。」灰四爺小聲吱吱。
羅彬起身，是要進三苗洞內。
一下子，他又一次僵硬不動。
三苗洞的階梯上，不知道什麼時候多了一人。
不正是老苗王嗎？
羅彬躬身，低頭。
腳步聲卻出現，並且朝著他靠近。
羅彬再度抬頭，滿臉怔怔和茫然。
為什麼會有聲音？
按理來說，出陽神是更高級的魂，除非有緣人不能看見。
魂的行走不會帶來任何響動！
「哎喲。老頭兒年輕了嗷。」灰四爺吱吱再一叫。
羅彬臉色再變！
他才反應過來，灰四爺怎麼可能看到老苗王？
苗鈭能看見，或許苗鈭也是那個有緣人，畢竟是大巫醫，畢竟是三苗一脈最高的三個人之一。
灰四爺就一個灰仙，人都不是，哪兒有看到陽神的資格？
老苗王走近了。
洞女不再壓著苗鈭。
苗鈭也死透了，僵站在那裡一動不動。
隨之洞女散開，在老苗王和羅彬身旁，成了兩列。
「為什麼？怎麼可能？」
「難道師父，你沒有……」
羅彬臉上的茫然更多。
一時間，他不知道自己應該是喜，還是不安。
出陽神，就是境界的跨越。
人卻活著，那就沒有出陽神？
人活著，還能活多久？
老苗王難道是打斷了那個過程，從而來幫他？
淡淡的笑容浮現在老苗王的臉上。
抬起胳膊，手掌卻落在羅彬的頭頂，輕輕撫摸。
「你，的確沒有為師失望，為師，又怎麼好讓你失望？」
老苗王的聲音沒有以前那麼蒼老了，多了幾分活泛，多了幾分中氣，更多的，還是慈祥。
羅彬徹底獃滯，腦子裡冒出一個不可能，但又切切實實發生在眼前的結果。
老苗王活著。
且出陽神了？
是，大丹可以凈化一切，甚至是凈化掉惡屍丹中的惡念，老苗王堅韌的意志，讓其終究走出那一步。
屍丹的生氣，卻充斥了身體，使得身體不死！
恐怕沒有任何一個人，用這樣的方式去邁出最後一步。
出陽神難，難若登天。
因此，去出陽神的人，都已經到了最後關卡，不去選，也活不了太久。
屍丹改變了這一切！？
活著的出陽神啊。
怕是任何一個道觀都想不到，會有這樣一個存在，出現在了三危山！

第1112章
第1112章 彬兒，讓他兵解
「他，一步錯，步步錯，便讓他做蠱人，守護三危山的安寧。」扭頭，老苗王看向苗鈭。
的確，蠱蟲鑽滿整個身體，只要等啃食完血肉，蠱人就成了。
再邁步，老苗王走到了黑金蟾所在之處。
「你這蟾蠱，倒有機緣，起來吧。」
黑金蟾咕咕一聲，躍起，靠近羅彬，本來想跳到羅彬身上，它又止住不動。
顯而易見，它是怕毒死了羅彬。
「別亂蹦躂就對了，就在那兒趴著。」灰四爺吱吱叫嚷。
黑金蟾離開那一霎，白橡驟然從地面冒出！
只不過，他沒能遁走。
出陽神不想要出陰神走，那出陰神就走不掉。
「這……絕對不可能……」
白橡眼中只剩下難以置信。
「是啊，我在渾噩中度日，從未想過，還會清醒。」
「可很多不可能的事情，彬兒都讓其成了可能。就譬如此時此刻，就譬如你正看著我。」
老苗王臉上的笑容依舊。
「我聽到了彬兒說，你們有人在先天算看山門，那裡是彬兒的山門。」
「這裡，是彬兒的家。」
「既如此，你也留下吧。」
白橡臉皮發顫，卻緩緩低頭，說：「好。」
老苗王點點頭，卻看了一眼那具道士屍身。
白橡驟然歸體。
其扭動兩下脖子，身死，導致肢體僵硬。
羅彬能看出來，白橡眼底是有一絲陰厲的。
那麼痛快答應老苗王？不過是受其壓迫。
「吱吱吱！」灰四爺不滿了起來：「老頭子，你不弄死他？養虎為患哩，仔細他把小羅子真奪舍了，你哭都來不及。」
「彬兒，將你那把劍，插進他口中，讓他兵解。」
老苗王臉上笑容依舊，彷彿說著一件微不足道的小事。
「你！」白橡臉色大變。
「吱吱吱！」灰四爺這叫聲就是狂笑。
「老王八，你也有今天，這才是真便宜你了啊！小羅子有一手的，瞅瞅，他不就讓老頭子出陽神了嗎？你也快了！」
羅彬心臟再突突猛跳。
「我修道不易！」
「我是神霄山上上上任觀主！」
「神霄山至少還有十數個陰神祖師！」
「你若讓他強行將我兵解！」
「神霄山和你三危山勢不兩立！」
白橡終於怕了，色厲內荏的威脅！
「三危山好客，若是朋友來了，山珍相待。」
「若是惡客臨門，自有蠱蟲相噬。」
老苗王絲毫不受威脅。
羅彬直接拔起血桃劍，大步朝著白橡走去！
「小輩，爾敢！」
白橡雙手猛然抬起，就要出手！
老苗王甚至都沒動。
是兩側的洞女忽而前傾，她們身姿極其輕盈，就那麼輕飄飄的簇擁上了白橡！
鶯鶯燕燕，好不曼妙。
洞女的動作和對付苗鈭時是相仿的。
一人一手，搭在白橡身上各處。
霎時，白橡整個人都動彈不得。
羅彬心頭再度一緊，他才瞧見，那些洞女中間，還有人影！
那些人影無一例外都極其蒼老，絕對不是出陽神，氣息上也完全不是出陰神。
歷代苗王，洞神？
很快羅彬就反應過來。
就是如他所料的那樣，他們就是洞神！
洞女指引他去取金蠶蠱屍，他幾乎見過洞窟內所有屍身，那一張張臉他都熟悉。
將先天紫花燈籠插在腰間，手握著血桃劍，羅彬往前走去。
洞女沒有攔住他的步伐。
羅彬停在了白橡身前。
此時此刻，白橡整個人都很古怪。
他面色不僅僅是憤怒，貪婪和旖旎都夾雜在內。
其眼中不停的冒出青，白，血的蟲子。
青是貪，白橡貪「羅杉」的身體，羅彬手中的法器。
白是怒，白橡怒羅彬的行為，怒眼前的一切遭遇。
血則是欲，洞女刺激著白橡身上最後一種屍蟲！
「言而無信……也配出陽神……」
白橡勉強擠出一句話來。
「讓你留下，卻沒說讓你以這種腌臢的方式留下，你若出陽神，那你開悟，這裡是你的洞天福地，你若湮滅，那這等風水，是你葬身之地，以全我三危山好客之名。」老苗王回答。
舉劍，羅彬猛地刺進白橡口中！
輕微的頓挫感。
隨後是刺耳的慘叫！
一股發黑的血，從白橡口中冒出！
血桃劍一顫，一股白煙冒出，似乎要燃燒起來。
羅彬臉色微微一變。
劍要毀了？
陽神劍可以殺出陰神，這是他在雲夢道場知道的信息。
關於兵解這一方面，他卻不太清楚。
血桃劍不足以兵解白橡？
他雖然還有一部分血桃木，都放在谷澗三苗山洞內，但這裡畢竟是樹心，如果毀了，再做的劍，效果肯定要打折扣！
正當羅彬扭頭，想和老苗王說情況時。
忽地，老苗王開口道：「你們，就要在那裡看著嗎？我徒兒的劍，雖然是鎮煞斬陰的法器，但少了一股陽剛，只有陽煞。」
「他是你們的人，是你們放出來的禍患。」
「今日，他既然有在我身後出陽神的機緣，難道你們不助他一臂之力？」
話語間，老苗王一樣目視著山壁石道方向。
羅彬立馬投過去視線，瞧見的赫然是白仙命，白律書，白邢台三個真人，後方則跟著二十多個紅袍青袍道士。
先前，整座山的蠱蟲毒蟲都被引來，毒霧使得他們都上不來，當蠱蟲毒蟲散去后，便給了上崖台的契機。
白仙命臉色是一變再變，白邢台，白律書同樣眼中透著一股股驚疑。
弟子們就無需多提，他們全部都忌憚萬分。
因為來得遲，所以他們沒聽到羅彬先前的話，沒有聽到白橡的話。
唐羽，居然出現在這裡？
唐羽身旁，居然有一個那麼強的老人……
在其身後出陽神？
老人，是出陽神？
不，應該是出陽神上身了這老人？
不怪神霄山的人這麼想。
活陽神，就連在典籍上都未曾記載過。
白仙命為首，快步往前。
羅彬沒有多話，直接弄斷了先天紫花燈籠上的細繩，快速後退到老苗王身側。
洞女隨之散開，取而代之，三個真人圍在白橡身旁，其餘弟子則在更後方。
白仙命帶頭，弟子們口中開始念咒！
「上元一真，守固泥丸，中元一真，安神絳宮，下元一真，守衛命門，三元齊景，保命長存！找真致氣，升降自然。變化練髓，骨化成仙，羽毛飛騰，翱翔帝君，急急如高上神霄玉清真王律令！」
咒法聲重疊，回蕩！
隱隱羅彬回憶起來，當初袁印信上他身，差一點兒就直接戳破了白子華頭顱，當時白子華不就是用這一個招數固守本我，從而反擊？
下一刻，羅彬才明白他們的意圖。
普通弟子是在念咒給白橡加持。
畢竟，白橡是在兵解。
如果兵解成功了呢？
那就會大徹大悟，真正的成為一個祖師！
果不其然，白仙命等三人盤腿坐下，開始念咒。
三人的聲音不算太大，聲調重疊，導致羅彬聽不清他們念的是什麼。
老苗王轉身走向三苗洞。
洞女款款前行，羅彬立馬跟隨，當然，黑金蟾同樣跟著。
他們剛上了台階，進了門檻內。
轟隆！
是驚雷炸響，白光一閃而逝！
羅彬快速扭頭回看。
白橡的身子成了一具焦炭。
彷彿輕輕一碰都會碎裂。
插在其口中的血桃劍，並沒有在雷火下被焚毀，反而劍身從血色變成了黑紅，細密的紋路蔓延爬過。
紅袍，青袍道士口中的咒法消失不見。
一時間，他們怔然之極。
白仙命等人面色透著一股嗟嘆，落空，以及唏噓。
「這麼快就湮滅了……」白律書喃喃。
「倒也在意料之中了，如此心性，三蟲同時流出，怎麼可能度得過兵解關卡。」白邢台搖頭，眼中依舊沒有掩飾住失望。
「哎……」白仙命卻再嘆了一口氣：「他死了，玉清峰主被關押在何處，怕是無人知曉。」
白仙命這句話，倒沒有遮掩什麼。
羅彬稍稍皺了皺眉，想到了神霄山唯一一個對他們友善的好人，白崤山。
是，白橡這樣人，能容忍白崤山？
白崤山居然被關押了。
他們怎麼不提前說，至少從白橡口中逼問……
思緒戛然而止。
逼問能有用么？
且不說白橡那狀態，就算稍稍有一絲清醒，白橡都不可能說出來。
況且白仙命不知道他是誰，怪不得沒有提出這件事。
「看來，他出不了陽神。」
「也罷，這屍體你們帶走吧。」
老苗王搖搖頭。
白仙命走至屍身旁，拔出血桃劍，往前幾步，雙手托劍。
一個洞女款款上前，取過劍來，交給羅彬。
「閣下剛成陽神之境界，貧道斗膽提一句醒。」白仙命慎重道：「不要一直上身這老人了，哪怕是您沒有怎麼動手，他依舊承受不住。」
羅彬手微微一僵。
「哦？」老苗王微笑，隨之點頭：「老夫知曉了。」
「貧道還有一件事情相求。」白仙命抱了抱拳，再道：「我們有一位長老，被千苗寨人下了無形之蠱，此刻那長老還在巫醫峰上，白橡祖師追他的時候，將陳長老放下了。」
白仙命瞟了一眼苗鈭。
他們上來時倒是聽到了苗鈭的慘叫，卻不知道為什麼，苗鈭會被清理門戶？
「你們可以帶走他。」
「至於無形之蠱。」老苗王若有所思。
「我會解開。」羅彬開口。
白仙命臉色當即一變，瞳孔緊縮的看著羅彬。
「是……」白律書冒出一個字便戛然而止，不敢多言。
羅彬面不改色，絲毫不畏懼白律書，直視著他。
「這隻老鼠……」
白邢台目光卻落在灰四爺身上。
「吱吱！」灰四爺叫了一嗓子：「咋地，四爺吃你家糧了？」
白仙命臉色再度微變，拱手抱拳，彎腰微微行禮。
「我等告辭。」

第1113章
第1113章 我走不出三危山
一行人抬著白橡的屍身，快速從石道離開崖台，朝著山下匆匆離開。
走了相當遠一截路，白仙命駐足停下。
白邢台才開口，眼中儘是驚疑：「那灰仙很眼熟，一個苗人，會請仙家上身？他肩頭分明有一張符。」
「可他……」白律書眉頭再皺。
白邢台看向了白仙命，沉聲說：「我記得你提過，當初在先天算山門，那個羅彬就是提著一盞燈籠，用一把木劍斬了周三命，讓其遭到創傷，先前那唐羽用木劍給白橡祖師灌口兵解，其手中還有一盞燈籠。沒有那麼巧合的事情，他是羅彬？」
「白橡祖師之所以毀了一具身子，就是因為遭羅彬暗算？」
「羅彬居然改頭換面了……」白邢台這一番話，透著幾分驚疑。
「說那麼大聲，不怕我們走不掉嗎？」白仙命額頭上微微見汗。
「那是一位出陽神，應該不會對我們……」白律書話還沒說完，白仙命眼皮抽搐，打斷：「別人的家門，萬一讓我們都兵解一遍，只是放走弟子，又能如何？我們是聽了白橡祖師的話，就算是被迫，但也對三危山造成了很多麻煩，況且，我們一直在找羅彬。」
其實最後關卡，白仙命就反應過來了。
無論是那灰仙，還是套在龜甲中的蟾蜍頭，都給人一種極其熟悉的感覺。
再加上那把血桃劍，以及燈籠。
儘管燈籠的顏色變了。
儘管羅彬的面貌變了。
白邢台的話卻沒錯。
用著一樣的法器，養著一樣的仙家和蠱蟲，在三危山身份高貴。
除了羅彬，還能有誰？
「我們還是儘快下山吧，前觀主追殺羅彬到先天算山門，羅彬放我一馬，我已經覺得他仁至義盡，如今他不知道為什麼，居然奪舍了旁人，改頭換面，還改名換姓叫了唐羽，如果還是因為我們的原因，這個仇不小的。」
「那個苗鈭會死，應該就是要將他交出去。」
白仙命又補充了一句。
「出來！」開口的是紅袍道士白守心，他目光冷冽地看著山林中一個方向。
頓時，三人驚疑走出。
分別是黎姥姥，八叔公，苗緲。
無一例外，三人都面露驚色。
不是因為怕道士，是他們聽見了幾人的對話。
「莫要對他們無禮。」白仙命立馬看了一眼白守心。
白守心稍稍低頭，後退兩步。
黎姥姥三人匆匆朝著崖台上方走去。
……
……
崖台上方。
陽光依舊那麼刺目。
老苗王並沒有再進三苗洞，而是走到了羅彬先前吹塤的那個地方，盤腿坐下。
羅彬恭敬地站在其身旁。
風，吹散了最後的毒煙。
灰四爺還是趴在羅彬肩頭，黑金蟾慢吞吞地挪到羅彬身側。
老苗王微微彎腰，膝蓋抬起，頂著手拐，食指彎曲，大拇指托著下巴，另一手隨意地搭著，像是很輕鬆，很愜意地看著崖台之下。
羅彬的內心，同樣輕鬆，同樣愜意。
「你遵守了承諾。」
老苗王喃喃。
「師尊，那並非承諾。」
羅彬長舒一口氣，說：「千苗寨，是家，家，既是避風港，也是我要守衛和保護的地方。」
老苗王臉上再度有了笑容。
「這個位置令人舒適。」老苗王再喃喃。
「靈生上，靈生下，生生不息之地，適合師父您在此休息。」羅彬回答。
「嗯。」老苗王點頭。
「你護住了三危山，護住了三苗。」
「我知道，你是要走出去的。」
「現在你要記住，遇到解決不了的兇險，就將其帶來三危山吧。」
「再大的風雨，都不會吹亂家的一扇窗，一片瓦。」
老苗王換了個坐姿，雙手扶著膝蓋。
「好。」羅彬重重回答。
有很多話，羅彬都想說，一時間，卻又不知道從何說起。
可仔細一想，好像又什麼都不需要說。
「你，應該有很多事情。」
「只是，為師終究是取巧了。」
「我走不出三危山，幫不了你的忙。」
老苗王再度開口。
羅彬一怔。
出陽神了，還是活陽神，居然也會被限制嗎？
當然，他並沒有想要老苗王為他做什麼，因為老苗王做的已經很多，那些事兒，都是他的事兒，他的責任，而並非老苗王的。
「墨狄公和靈屍姥姥的屍丹，給予我濃厚生氣，讓我有了底氣，形體不壞，那枚大丹給予我厚重正氣，驅散一身陰霾，本來魂魄是撐不住的，還是屍丹給的支撐，體是魂之本，我撐過來了。」
「我，也受限了。」
「三危山的風水，養出了丹，我離不開這處穴眼。」
「這不壞的形體，讓我跨過境界，我離不了身。」
「我有個感覺，還有源源不斷的生氣，從這座山裡飄出來，從這個位置不停地進入我身體內，我們的聯繫變得愈發緊密。」
「或許，我還需要一段時間，來適應這個改變。」
老苗王的這一番話，做足了解釋。
羅彬恍然大悟。
原來，老苗王跨過了境界，但沒有完全跨過？
也不對，是強行讓他度過了境界，造成了這種沒有先例的變化？
山的生氣因為屍丹的原因，湧入其身體？
羅彬目光落在老苗王的臉上，隱隱約約，卻瞧見老苗王的皮膚上多了一點肉鱗，陽光的直射，使得其面上好像閃過一抹玉色。
「我記得空安和我說過一段話。」羅彬慎重道：「如果師尊您不了解現在的境界，或許能參考一二。」
「哦？」老苗王抬頭，和羅彬對視。
「他曾說，您如果成了，會成為和辛波一樣的存在，卻無法和辛波一樣，存於現世，您失敗了，才會成為神明，他所說的神明，應該和洞神相仿，不是出陰神。」
「辛波，應該就是出陽神，是活著的出陽神，因此您絕對不是第一個人。」
「適應，接受，或許還會有新的變化。」
「只要已經過了那道坎，無論是怎麼過去的，您已經成了，又何必妄自菲薄？」
羅彬語態更為尊敬。
「哈哈。」
老苗王開懷大笑。
笑聲止住，老苗王才說：「這才多久，彬兒你從聽道理，已經會和我說道理了。」
「黎姥姥來了，你應當跟著她回去千苗寨主持大局，為師想一個人，靜靜地坐一會兒，靜靜地看看三危山。」
「若沒有大事，便不用來三苗洞打攪。」
「當你要離開的時候，直接離開便好。」
羅彬心頭忽地落空半拍。
餘光同時瞧見石道那裡的確有人，正是黎姥姥，八叔公，苗緲。
黎姥姥面色是激動的。
八叔公微顫。
苗緲眼眶則一陣通紅，淚水在裡邊兒打轉。
「師父……」
羅彬還想開口。
老苗王卻合上眼，發出均勻的呼吸聲，似是睡著了？

第1114章
第1114章 你會不會想得太多？
羅彬微微躬身，行了一禮，這才朝著黎姥姥幾人方向走去。
黎姥姥則和老苗王行了跪禮，八叔公同苗緲隨之一同行禮，隨後匆匆起身。
羅彬才剛好到他們身前。
三人本來就在石道邊兒上，轉身往外走。
直至遠離崖台，三苗洞的木質建築群被樹木遮擋，消失在視線中。
黎姥姥總算扭過頭，看了羅彬一眼。
其眼神中的情緒，是恭敬。
曾經的黎姥姥並非這種情緒。
她對羅彬的認可，是因為老苗王的選擇，是因為羅彬展示出來的部分實力，潛力。
如今，羅彬一個人將神霄山三個真人，一名出陰神道士耍得團團轉。
所有人都認為，老苗王已經仙去，可沒想到，老苗王非但活著，甚至還活得好好的，實力更上一層樓！
從先前他們偷聽到那群道士的話，再加上老苗王和羅彬的對話，基本上能推斷出一個可能。
羅彬回來了，才造成這樣的變化？才使得老苗王跨過一個境界？
墨狄公和靈姥姥的屍丹……
還有，大丹？風水？
黎姥姥深深的明白，羅彬的潛力已經釋放出來，他的實力，已經到了她，甚至除了老苗王之外的所有三苗之人都不能理解的存在了。
當然，是因為事件本身，導致黎姥姥用更高的角度去看羅彬。
很多地方都是機緣巧合。
可機緣巧合，又何嘗不是命數的一種？
不知道什麼時候，一行人的位置有了變化，本來是黎姥姥走在前邊兒，卻成了羅彬在前。
並且，羅彬沒有第一時間回到千苗寨，而是去了谷澗的三苗洞。
他許多東西都放在三苗洞里，包括剩下的九瘤白花樹榦。
有個小插曲兒，就是黑金蟾不肯脫掉丹龜殼。
當然，它也沒有一直在地上蹦躂，而是上了苗緲背著的瓦罐蓋子，靜靜趴著。
快夜幕時，一行人終於到了千苗寨附近。
羅彬沒有直接回住處，而是先至千苗寨外，給陳鴻銘立的活人墳處破掉風水。
被挖開的墳土中散出很多顏色碧綠，似是飛蟻的一種蠱蟲，在月光下，那些蠱給人一種汗毛聳立的感覺。
自然，黎姥姥等人還是跟著，瞧見那些蠱后，八叔公更是瞠目驚舌，唏噓一聲：「墳冢生蠱，怕是再等一段日子，這些墳蠱就會從那個陳鴻銘肚子里鑽出來了，小苗王還是仁慈，願意放他一條生路。」
「他並非窮凶極惡之人，神霄山中，有問題的人只是那麼一部分，白子華死，恨我的人不多，就算白橡今日死了，會恨我的人甚至會更少，我相當於幫了神霄山一把，可如果陳鴻銘死了就截然不同。」羅彬搖頭解釋。
「白子華？」八叔公不理解。
「他們的觀主。」羅彬解釋了一句。
「……」
八叔公戛然無聲。
弄死了別人的觀主，又弄死一個別人的出陰神祖師，還幫了別人一把……
這是哪門子道理？
可轉念一想，自家的老苗王如此強橫，那神霄山敢有什麼不滿？
真有什麼不滿的地方，那來三危山講道理好了。
正因此，八叔公緊繃的心緒平復下來。
繼而，一行人進了千苗寨。
明明是深夜，寨子里竟然燈火通明。
寨門口還有人來回巡邏。
一名叔公匆匆上前：「黎姥姥，你們怎麼從這兒回來了？」
雖然是疑問，但那叔公臉上是驚喜，且鬆了一大口氣的。
緊接著，他快速又道：「巫醫峰方向濃煙滾滾，可過巫醫峰的路，卻兇險重重，理老和祭師帶著幾個人手去了，結果中毒回來。」
「三苗洞方向，更是瘴氣遮天蔽日，整個三危山的毒蟲和蠱蟲都朝著那個方向爬，寨子里好多苗人養的蠱都不受控制，鼓藏頭設了法，還是控制不住蠱蟲，大家都不敢再出寨子，因為外邊兒的蠱人也十分活躍。」
「好在瘴氣又消失了，白天還出現了霞光和彩虹。蠱蟲和蠱人更恢復平靜，是出什麼大事了嗎？」
「走吧老九，我和你們仔細說，另外，不用讓大家如此戒備森嚴了，危險已經消退！」八叔公上前，言語中鬆弛不少，眼中又帶著一絲絲崇敬。
當然，這肯定不是對那個九叔公的，而是對老苗王。
「這……危險消退……神霄山的人走了？大巫醫除掉了他們？」九叔公臉上的驚喜更多。
「是老苗王除掉了他們，此事說來話長。」八叔公一臉正色，領著九叔公遠去。
還有一些苗人到了附近，黎姥姥點了幾人，命他們跟隨，另外的人則驅散。
「小苗王，我同他們回去即可，就讓苗緲服侍你休息吧。」黎姥姥臉上堆滿笑容。
苗緲手不停地捏著衣角。
灰四爺在羅彬肩頭不停地搓著前爪，發出吱吱吱的叫聲。
儘管灰仙請靈符是畫在衣服上的，但是符力有盡時，肩頭上的符畫早就變得模糊。
灰四爺的一番話，終究是沒人能聽懂。
「不太合適吧……」
忽的，一個苗人不自然的開口，他年紀不算太大，二十多歲。
「唐先生，怎麼就成小苗王了？」
「咱們的小苗王，不是羅彬嗎？」
「就算唐先生幫了咱們，黎姥姥您也不能就此摘了真正小苗王的身份，唐先生是唐先生，他當不了小苗王啊！」
「對啊！」
「沒錯！」
其餘人七嘴八舌地開口，眼中有忌憚，同樣有抗拒。
「小苗王就只有一個人，而且是老苗王欽定，這件事情誰都不能改！」
「還有，黎姥姥你更不能讓苗緲去……」
「雖說小苗王沒有接受劈竹禮，但苗緲已經是行禮之後的女子，現在小苗王不要，等日後成了洞神，苗緲也要做洞女的。」
黎姥姥愣住了。
一時間，眼神充滿古怪。
至於羅彬，
這些苗人先前的幾句話，讓他深有感觸，千苗寨竟然如此認同「自己」？
後邊兒的話，這讓他不知道說什麼才好。
自己成洞神，那就是死的時候了。
洞女……
再看苗緲一眼，羅彬心頭皆是複雜。
「身份之事無礙，神霄山已經知道，三危山無需隱瞞，家中沒有秘密，至於苗緲，你跟著顛簸，辛苦了，回去好好休息。」一句話，羅彬表明了態度。
黑金蟾從瓦罐蓋子上跳下來。
其餘苗人則面帶些許疑惑，顯然沒聽懂羅彬的話，不過羅彬沒有要苗緲，這令他們鬆了口氣。
苗緲抿了抿唇，卻沒有露出什麼失望的表情，反而，她稍稍抬起頭來，笑容浮現，雙眼似是彎月。
「苗緲！」一個苗人稍稍靠近兩步，瞪了她一眼。
「走啦走啦。」苗緲聲音都活潑不少，轉身，步伐輕快的朝著一個方向離去。
黎姥姥卻嘆了口氣，臉上都是苦笑。
羅彬拱手抱拳，黎姥姥這才離開。
千苗寨安靜了許多。
羅彬這才朝著住處方向走。
他沒有回那個挨著苗緲和苗觚屋院的吊腳樓，而是去了曾和張雲溪胡進住的地方。
猶記得當初黃鶯走之前，給他留了不少做好的衣裳，果然，那些東西都還在。
身上的登山衣經過這段時間折騰，早就破破爛爛，換上一套乾淨的唐裝，感覺整個人的氣場都不一樣了。
「吱吱吱！」灰四爺叫嚷著。
它意思是：「好嘛，苗緲多好一丫頭，你不要，這個走了的小娘們兒，你又回味上了，德行。」
當然，羅彬聽不懂。
灰四爺又吱吱了幾聲，見羅彬不理它，乾脆身子一扭，屁股對著羅彬，就那麼掛在羅彬身上一動不動。
羅彬去了三樓，躺下休息時，灰四爺又爬到了他肚子上。
很快，羅彬傳來均勻的呼吸聲，是睡著了。
灰四爺挪了兩下屁股，似乎想找個舒服的姿勢。
忽然間，它騰地一下起身，一雙鼠眼直勾勾地盯著門。
良久，灰四爺慢吞吞地從羅彬身上挪下來，走至門前。
從縫隙處往外瞄一眼，灰四爺險些炸了毛。
門外杵著幾個腳尖兒離地的「鬼」！
它吱吱一聲尖叫是提醒。
羅彬卻沒有絲毫反應。
扭動鼠頭，灰四爺就像是受驚的貓似的，原地蹦起，少說得半丈高！
羅彬的身下，不知道什麼時候多了一女子，靜靜的躺著。
黑金蟾發出咕咕叫聲，依舊無法讓羅彬醒來。
是因為羅彬身上爬出許多蠱蟲，甚至還有兩條壁虎蜷縮在耳朵的位置，完全擋住聲音。
「吱吱吱！」灰四爺又尖叫了幾嗓子，聲音更大。
隨後，它作勢就要竄出房間，可身子一僵又停下，扭著鼠臀走到床邊兒。
鼠眼直勾勾瞅著那女屍的側臉，灰四爺甩了甩尾巴。
鼠身一竄，灰四爺竟然又到了羅彬肚子上，再找了個舒服的位置，趴著就那麼睡了，當然，它鼠頭是沖著那女屍側臉看著的。
只有黑金蟾，一直在咕咕叫著，不曾停下。
黑金蟾叫了一晚上，直至天明時分才停歇。
羅彬睡到陽光刺眼，終於醒來。
耳邊能聽到雜亂人聲，似是極為熱鬧。
起身下床，走至窗戶側，往外看。
入目所視，到處都掛滿了飾品，一個個苗人全部都穿著隆重。
肩膀上沉甸甸，是灰四爺竄了上來。
「吱吱吱！」灰四爺又嚷嚷了幾句。
羅彬長舒一口氣，下了樓，卻瞧見苗雲和苗荼兩人，居然已經在二樓堂屋裡候著了。
兩人看他的眼神和之前截然不同。
滿眼的難以置信，甚至是放著精光。
當然，更多的還是尊崇和敬畏！
兩人撣了撣衣服，竟然就要跪下來。
同時，他們異口同聲：「小苗王！」
「不必多禮，就和往常一樣即可。」羅彬抬手，阻攔他們跪下。
苗雲和苗荼沒跪，臉上的激動卻不減。
隨後，苗雲才慎重道：「黎姥姥命鼓藏頭準備了一場祭祀，用於感激儺公儺母，庇佑三危山有今日之喜。」
羅彬倒不意外，一個族群本就有相對的信仰。
發生這麼大的事情，一場祭祀，更能增添整個三危山的凝聚力。
「小苗王，請。」
苗荼做了個手勢。
……
……
祭祀是個繁瑣的過程。
各式各樣的禮數完成之後，整個白天都過去。
黎姥姥彷彿年輕了好幾歲，那些叔公同樣是個個都紅光滿面。
哪怕是散場時，那些苗人看羅彬的眼神都是敬畏的。
因為黎姥姥著重在祭祀中說明了羅彬起到的作用，本身千苗寨就認可他，此次之後，更是甘願為他赴湯蹈火。
直至夜深，苗人總算散的差不多，羅彬才告知黎姥姥，他要離開寨子兩天，去巫醫峰一趟。
「我派祭師，還有幾位叔公和你一起去。」
「祭祀請了巫醫峰和移靈洞的人，他們都沒有來。還是要小心為上。」黎姥姥謹慎說。
「無礙，這裡是三危山，不會有危險了。」羅彬臉上掛滿笑容。
「吱吱吱。」灰四爺沖著黎姥姥嚷嚷幾句：「老婆子你還是省點兒心吧，小羅子背後有條大粗腿，誰還敢唱反調，不得被一腳踩冒煙兒？」
正當此時，兩個苗人匆匆走至羅彬和黎姥姥面前。
「小苗王，黎姥姥，神霄山的道士居然沒走……指名道姓要見小苗王！」那兩苗人的臉色還帶著幾分不安。
黎姥姥面色一凜，神色極其凝重。
羅彬若有所思，說：「帶路。」
……
在千苗寨牌樓外，大概百餘米的位置，羅彬見到了陳鴻銘。
說是神霄山的人，其實只有陳鴻銘一個。
此時此刻，陳鴻銘手中還有個扶拐撐著，才能保持站穩，月光照射在其臉上，其神色多少還有幾分蒼白。
「陳先生，為何不走？」羅彬面色平常。
「因為不好走，因為還有一事相求。」陳鴻銘目視著羅彬，臉色略帶唏噓，更微微一嘆：「白橡死了，還是羅先生幫了神霄山一把，可這件事情，沒完的。神霄山還有很多出陰神，他們以白橡祖師為首。死了一個白橡，還會冒出第二個人來。」
「所以呢？」羅彬眉頭微蹙，說：「和我有什麼關係？你難不成還是要讓我請我師父跟你們去一趟神霄山？」
「陳先生，你會不會想太多了？」

第1115章
第1115章 接下來的打算
「這……」陳鴻銘一時語塞。
羅彬的話，將他想說的話給全部堵了回去。
深吸一口氣，陳鴻銘再度開口，說：「神霄山對道教來說至關重要，如果出陰神徹底亂套，整個道統都會……」
羅彬直接搖頭，說：「道統覆滅，和我又有什麼關係？」
「你們跟著白橡來到這裡，將苗鈭打傷，沒有考慮過巫醫峰的傳承會出問題？」
「時刻威脅雷火焚山，我相信白橡做得出來，那三苗一脈都會覆滅。」
「我師父沒有將你們所有人留下，已經是仁至義盡。」
「神霄山做了今日這樣的事兒，還指望他去幫神霄山，你覺得現實嗎？」
「不要說你們沒有選擇，你們只是沒有那個魄力。」
「吱吱吱！」灰四爺嚷嚷兩句：「小羅子可不被你綁架，省省吧。」
陳鴻銘臉色頓然一片通紅。
隨後，那紅又變白。
「軟骨頭。」灰四爺再度吱吱叫著。
當然，陳鴻銘也聽不懂鼠語。
「魄力，神霄山是有的。」
「可……哎……」陳鴻銘再度長嘆一聲，顯得極其無奈。
「白崤山長老被白橡祖師關押，無人知道他究竟在哪兒。而整個神霄山，只有玉清峰主和當任觀主可以請出陽神祖師，前觀主已死，白崤山長老下落不明，便無人能鎮壓出陰神。」
「羅先生或許不知道，上一任老觀主，就是白崤山長老請出了陽神祖師，使得其兵解。」
「還請羅先生念在玉清峰和你的關係上，也看在白纖以及白觀禮的份上，請那老苗王伸出援手。」
陳鴻銘沖著羅彬深深鞠了一躬。
羅彬心頭突地一跳。
他的確不知道，白崤山居然做了這麼強硬的一件事？
先前他是聽見了幾個真人的對話，說沒問出白崤山的藏身之處。
怪不得，白橡會那樣對白崤山。
不單純是因為白崤山的態度問題，更是白崤山是個大威脅！
只是老苗王出不了三危山，這件事情是真的愛莫能助。
還有，大丹留在了老苗王身上。
必須有大丹的存在，才能沖刷惡屍丹的怨念，否則老苗王的平衡就會被打亂。
對於出陰神，羅彬暫時就無能為力了。
陳鴻銘一直保持鞠躬，沒有直起身，可以見得，其態度已經放到了最低。
「師父確實無法插手這件事。」
「就真的完全找不到白崤山長老的蹤跡？」羅彬的語氣稍稍變得緩和。
陳鴻銘總算直起腰背，臉上的無奈更濃：「但凡有辦法，我早就暗中示意人去辦了，白橡太謹慎，安置白崤山長老的地方，必定完全無法讓人起卦。我窮盡了手段，確實無能為力。」
一時間，羅彬沉默無言。
「吱吱吱！」灰四爺叫了起來：「那有什麼難的？四爺我可記得，那老頭子身上老人味兒重的很哩。」
羅彬瞳孔微縮，盯著灰四爺。
鼠語他是不懂，可和灰四爺之間的默契，早就深入於心。
灰仙尋蹤不靠卦，靠氣味。
先生道士找不到白崤山，灰四爺卻未必不行。
此刻灰四爺叫嚷，必然也是說這事兒？
陳鴻銘注意到羅彬細節的舉動，眼中頓多了一絲絲期待。
羅彬視線回到陳鴻銘身上，卻搖搖頭：「抱歉，我陰陽術還未曾出黑，陳先生你沒辦法，我就更沒有辦法了，神霄山只能自尋出路。」
陳鴻銘一怔，臉上浮現的更是濃濃苦澀。
「請吧，陳先生。」羅彬做了個送客的手勢。
領路的兩個苗人同樣開始送客。
遠處，神霄山的真人長老和道士都在等待。
「陳某告辭了。」陳鴻銘再微微彎腰。
杵著棍，陳鴻銘朝著遠處走去。
羅彬一直目視著他和神霄山其餘人匯合，遠去。
那兩個帶路的苗人張望許久，直至神霄山人徹底消失在視線中，兩人才和羅彬行禮。
羅彬點頭，隨即折返回千苗寨。
進了寨子后，羅彬便讓兩人離開，他徑直回住處。
灰四爺一直在他肩頭蹦躂，吱吱吱的叫。
當回到住處吊腳樓后，羅彬再畫了幾張灰仙請靈符，灰四爺嘔血，使得符成。
請了灰四爺上身，灰四爺就吱吱吱個不停，是誇羅彬好樣的，事兒就得這樣辦，雖說它鼻子一抬，隨便就能把人找出來，但憑啥幫那群牛鼻子？就沒見過這種過河拆橋的人。
羅彬沉默幾秒，才說：「不是這個意思。」
「咋滴，你還真幫？」灰四爺吱吱反問。
羅彬從懷中取出一物，正是月形石。
「神霄山是先天算點的位置，就算這件事情年代久遠了，和我沒有關係，可白崤山長老對我的幫助，也是歷歷在目的。」
「我相信，他在暗處幫忙的一定更多，其實，如果他稍微用一些手段，我們都走不出去的。」
「最關鍵的，還是先天算的祖訓，月亮下山，天下太平。明知道那些出陰神大亂之後，一定會傷及無辜，我置之不理，那就是違背了訓誡。」羅彬解釋。
「你不已經把人打發走了嗎？咋滴，還偷摸跟上去？」灰四爺吱吱吱叫個不停。
「我直接跟著去，必然會被注意，他們能認出來我，是因為白仙命帶回去的信息，那其餘人恐怕也能認出來是我，退一萬步，就算認不出來，我也不能直接冒險。」羅彬低語。
「所以呢？」灰四爺吱吱。
「他們尋他們的法子，神霄山不會坐以待斃的，我們有我們的手段。」
「你們是怎麼離開薩烏山的？徐先生和白纖道長應該已經脫險了吧？」
羅彬卻直接拉開話題。
他的想法很直接。
神霄山怎麼做，他不管。
他可以單獨進神霄山內，白纖是了解神霄山布局的，再加上灰四爺，將白崤山找出來后，問題自然就得到解決，他也不必要和出陰神對上，自然安全。
當然，憑灰四爺核桃仁大小的腦子，是沒有這個腦迴路的。
因此，灰四爺鼠眼瞅著羅彬半晌，才轉過彎兒，當然，它是將羅彬先前的一番話忽略了。
「我哪兒管得著他們？」
「不過，循著氣味來說，他們溜了，蟾老弟可沒厚此薄彼。」
「我要是跟他們去了，它們這對難兄難弟，跳上十年八年，恐怕也回不到三危山，你還到處跑，一輩子它們都找不著你了。」灰四爺吱吱回答。
「當時山上都發生了什麼？」
羅彬再一次問灰四爺。
隨後，灰四爺就開始吱吱不斷。
其實灰四爺說的內容不算多，因為黑金蟾救它后，它們三個人，不對，是三隻，就直接下了薩烏山。
只不過，灰四爺和徐彔有一個共同習慣，就是啰里啰嗦，添油加醋了一大堆。
最後，灰四爺下了個結論。
「小徐子人老心不老的，他可瞅著道士小娘子好長時間了，這下子少了你這個大燈泡子，剛好借著危險的名義，不得把道士小娘子弄回他家山門，說不定這會兒生米煮成熟飯，小小徐子都在肚子里待著了哩。」
羅彬：「……」
「徐先生不會回地相的山門。」羅彬搖頭。
他這話不算是和灰四爺說的了，也是在自語。
「不回去，他去哪兒？哦，道士小娘子一身的蟲子呢，小灰靈和我講了好幾次，小徐子總是喜歡自言自語把這事兒提起來，還總告訴自己，得當個事辦，他可能去辦這事兒了。」灰四爺尾巴用力甩了兩下，吱吱補了一句：「比神霄山的軟蛋強多了，小徐子該硬氣的時候，那可一點兒不含糊。」
羅彬長舒一口氣，才說：「得先和他們匯合。」

第1116章
第1116章 風水之毒
「然後就去削了那老娘們兒？」灰四爺一下子就來了勁兒。
對此，羅彬沉默。
報仇的事情沒有那麼簡單。
薩烏山的巫女一脈，不僅僅是身份上和手段剛好克制出馬仙。
那巫后伊懿必然有相應的本事。
「咋滴小羅子，我剛誇小徐子硬，你就萎了？殺你一次的人哩，你要當慫蛋？」灰四爺吱吱叫個不停。
「心急吃不了熱豆腐，先找到徐先生，再從長計議。」羅彬開了口。
「行吧，信你。不過你又要走了，我連口好嚼頭都沒找到，就不和你瞎耽誤事兒了。」
吱吱完，灰四爺正要溜之大吉。
羅彬手速極快，一把揪住灰四爺尾巴。
灰四爺尾巴綳直，一下子彈了回來，鼠身懸在半空中，它猛地回頭，險些一口叨在羅彬手指頭上。
羅彬沒躲。
當然，灰四爺也不可能真的下口。
「我還要去辦事兒，少不了你一口吃的。」
話語間，羅彬重新將灰四爺放在肩頭。
灰四爺一雙鼠眼儘是狐疑。
羅彬沒有睡，再走出住處，去了苗雲苗荼兩兄弟的屋院，讓他們找了許多小瓷瓶，隨之才離開。
其實，如果沒有灰四爺帶著黑金蟾和金蠶蠱來找到他。
他的打算，是留在千苗寨一段時間，至少要將先天算的完整傳承做到小成，再好好煉蠱，這才出山。
問題的關鍵在於，知道了徐彔的下落，肯定不能不管徐彔。
白纖身上的十蟲蕃地是可能有解決辦法，可那方法也不是那麼容易找到。
再退一萬步來說，先出三危山，找個有信號的地方聯繫上徐彔了，若他們安然無恙，那自己再回來就好了。
羅彬的計劃很完善。
此外，他還需要祭宗的血。
陽壽是燈油，祭宗的血可以彌補生氣，就能沒有副作用的使用先天紫花燈籠。
無論是走是留，血肯定是要放的。
其實還有一個點。
神霄山的隱患，的確不能完全坐視不理，大概率，眼下沒辦法留在三危山安穩度日。
思索不影響羅彬的行動，他沿著此前黎姥姥帶路的方向趕往巫醫峰。
第一次趕路很慢，這一回羅彬有了經驗，再加上黎姥姥讓人去請巫醫峰的人參加祭祀的時候，安排人破開了路障，再加上灰四爺上身，羅彬用了不到一半的時間就抵達了三危山腳下。
奔騰的黑蛇江沖刷在巫醫峰正面，江水一分為二，至少在山腳下這一段流域變得安靜，再往遠處才恢復波濤洶湧。
江面有蛇。
密密麻麻的小蛇！
灰四爺頓然來了興緻，從羅彬肩膀上箭射而出。
當它回來的時候，一嘴蛇，全部被咬斷蛇頭，只剩下身子瘋狂扭動。
嘎嘣脆的咀嚼聲中，灰四爺鼠眼全是滿意。
羅彬走至江邊，靜靜看著江面。
這一次和先前不同了。
那些蛇根本就沒有靠近他，反而後退了很遠。
這些蛇，不是單純的蠱。
下方，被困在蟒頭廟中的那條蟒，是此地風水所化！
因此，它會直接對羅彬出手。
可現在不一樣。
老苗王和風水深度契合，三苗洞本身就鎮壓著黑蛇江，這下子就算羅彬主動下江里去，那條風水蟒都不太可能會傷他。
這些小蛇的反應就能看出來，這絕對不是羅彬的臆想。
邁步，羅彬走上藏在水面下的石柱。
走至山壁石道處，羅彬繼續往前。
到了洞窟正面，羅彬本來都做好準備，要灰仙上身，清理掉石頭，卻沒想到，石頭已經被清除，洞口完全敞開著。
爬上洞口。
羅彬剛半個身子撐上去，瞳孔微微一縮。
洞內，居然有個人。
那人身材略顯得矮小，彎腰，後背拱起，像是個駝子。
其穿著一身花花綠綠的衣袍，背對著羅彬，面朝著祭宗的棺材。
灰四爺脖子上的毛炸起一圈兒，直勾勾的瞅著洞內之人。
羅彬動作飛速，直接用了請靈符，一竄，便進了洞內！
這是個苗人！
不是千苗寨里的苗人。
是巫醫峰？
祭宗的棺材好端端的蓋著。
代表此人沒有對屍身如何。
先天紫花燈籠掛在腰間，羅彬隨時準備出手。
那苗人轉過身來。
其相貌平平，五六十歲，眉毛濃密，長出眉骨外，一眼就是一副長壽相。
對方沒有任何要出手的舉動，反而和羅彬對視之後，微微躬身。
「鄙人苗駝，巫醫峰老三，見過苗王。」
羅彬面色不變，心中的警惕卻未曾減少。
「大巫醫已死，三苗洞再次出現巨蟾毒煙，隨後天降祥瑞。」
「三危山，竟是在危難之際，又到了鼎盛至極之時。著實令人唏噓。」
「黑蟒攪動黑蛇江，這代表著祭宗的玉化之屍被人放血，蛇意圖食風水龍血，脫離鎮壓。」
「我便下山來這裡守著。」
「我想，有如此膽量的人，莫不是那群外來道士，就只剩下一人。」
「果然是你，苗王。」
苗駝深視著羅彬，才說：「不少巫醫峰的巫醫，都清楚，祭宗的血，是最好的藥材之一，那些巫醫全部都成了江底的亡魂。」
「你要阻攔我？」羅彬若有所思，卻絲毫不怕苗駝。
哪怕對方可能是個真人，可他是苗王，這裡是三危山。
老苗王只需要略微出手，這苗駝就會死無葬身之地。
「葯極，就是毒。」
「你沒有發現，臉上多了一些東西嗎？」苗駝視線沒有從羅彬身上挪開，顯得意味深長。
「嗯？」
羅彬眼皮突地一跳。
伸手，摸了摸自己的臉，皮膚極其細嫩，就像是個女人一般，以前他皮膚絕對沒有這般緊緻。
這是其一，他摸到了密集的凸起，就像是臉上起的雞皮疙瘩，可他從未覺得自己在冒雞皮疙瘩。
「祭宗已經不是簡單的屍體了，用你另一個身份的話來說，他是穴，是生氣的核心，如果他稍微弱一些，那的確可以為你所用。」
「如今的祭宗，你若是吃多了他的血，就會逐漸生滿肉鱗，從而成為一具中了風水之毒的屍，然後慢慢死去，成為這個蛇獄中的刑屍蛇鬼。」
「我知道你來這裡的目的是這個。」
苗駝言之鑿鑿。
羅彬的心跳，卻頓然落空半拍，寒意，不由自主的從心底升起。

第1117章
第1117章 葯人血丹
風水之毒這幾個字是有說法的。
其實屍本身也有毒。
正常凶屍若傷人，就會讓人屍化，像是浮龜山的邪祟，全部都是中了屍毒，屍毒借著風水的生氣被衝到龍脈四處。
只是說，善屍無凶，再加上善屍丹有著充足的生氣，能夠滋養人體，羅彬才會想著喝善屍血。
當然，袁印信起了一個頭。
玉化登天是羽化登仙的下一步。
根本上是羽化屍，再加上前幾日已經別無選擇，羅彬才會動祭宗。
而今時今日，祭宗血成了他計劃中的一環。
只是……
自身的變化切切實實。
這苗駝沒有胡說八道。
至少，他身上的確出現了肉鱗，儘管很細微，卻就是出現了。
「獲取祭宗血的一部分人，直接沒有走掉，包括這些祭師？走掉的巫醫，則葬身蟒口？」羅彬提出問題。
苗駝解釋：「祭師瀕死入內，是要自葬於此，毒蛇食身獄在某種程度上，是三危山最後一道防護，他們選擇被祭宗同化，選擇由風水入獄，終有一日會保護三危山。巫醫卻懷揣著貪婪，死在蟒口則罪有應得。」
「就算你拿走了祭宗血，黑蟒不敢攔你，你也會在其餘地方逐漸成為一口屍體。」
「為什麼你要提醒我？你不記恨苗鈭之死？」羅彬眉頭緊皺，眼中透著深深疑問。
「三危山已經沒有了大巫醫，新的背靈未曾出現，老苗王已經非人，他是一個象徵，至少，得有一個苗王存在，你是當任苗王，不能死，更不能死在外界。」苗駝稍頓，才說：「況且，我並不支持大巫醫的做法。他當初將你逼走，我就提議過趕緊將你追回來，卻被禁足了一段時間。」
羅彬這才明悟。
這苗駝，是巫醫峰的清醒之人。
「我怕錯過了你，因此沒有去參加祭祀，巫醫峰只剩我最後一個長老，其餘弟子大多在悲傷大巫醫的辭世，也不合適去。」苗駝再補充一句解釋：「只是我沒料到，你有閒情逸緻去。」
「人總要有鬆弛的時候，況且家中有這種大事，參與參與是好的。」羅彬回答。
「家……」苗駝的眼神格外深邃。
「這裡是你的家了么？」他問。
「不是這裡是，是一直都是，從我答應師父開始。」羅彬糾正。
再看了一眼祭宗的棺材，多少，內心是有一絲不甘心的，可祭宗血的隱患太大，羅彬可不想毀了自己這具身體。
「今日提醒，多謝了。」拱手抱拳，羅彬不多滯留，轉身要離去。
「你跟我來。」
苗駝卻邁步，和羅彬擦身而過，先出了洞口。
羅彬不多言，跟隨苗駝。
苗駝沒有去對岸，竟是上了山。
羅彬便一路跟上了山。
從天黑至天亮，初陽恰好從峰頂露出，一股薄薄的紫氣從天際飄散。
梯田狀的葯圃很多都被燒毀，空氣中瀰漫著一股葯香，也有一股焦糊味。
翻過山頂，再往下走了一截，這裡有一片亂石嶙峋的地方。
苗駝在石間走動，不多時，就進了一條石道，再然後便入了山體內。
對此羅彬倒不奇怪，三苗洞就不是苗人能修出來的建築，駕馭了大風水，那巫醫峰有奇門遁甲再正常不過。
怪不得山上會有濃煙，他們是攻敵所必救，苗鈭是個巫醫，根本忍不了葯圃被毀掉。
山體內是一個個山洞，由一條條山隙通道連接。
有的山洞大，其中別有洞天，被開鑿出房間，甚至還有地方有蓄水池，類似於亭台小道所在。
沿途羅彬還瞧見了不少人，年紀大的類似於苗那，年紀輕一點兒的，也是至多十幾歲。
在山洞內穿行了許久，七繞八拐，地形可謂是錯綜複雜，沒有回溯的本事，恐怕就得繞路在裡邊兒了。
途中開始沒有人影。
每一條山隙通道都開始設門。
甚至開始出現千斤門，或者是其餘機關驅動的石門。
終於，到了最後一個山洞。
這是一個巨大的洞窟，似是水滴狀。
光源來自山體上的裂隙。
那些裂隙窄的大約一掌，寬一些的至多一尺。
明明是山腹內的洞窟，什麼都不應該有，可因為有光照，以及中心還有一潭泉水，使得這裡的地面布滿一層墨綠的苔蘚，還生長著許多不知名的植被。
羅彬認為那些是藥材。
更重要的，是盤膝坐在各個位置的人。
那些人穿著一身白衣，頭髮和指甲都生得極長，給人一種栩栩如生的感覺。
當然，栩栩如生是用來形容死人的。
這裡的都是死人。
不過，他們是非正常死人。
屍體想要不腐化，前提是化煞。
白黑血青是基本，還有各種煞，都有其特徵。
嚴格意義來說，羽化也是煞的一種。
這些死人看上去根本就沒化煞，唯獨的特殊，就是指甲和頭髮的生長。
「他們都是歷任大巫醫。」
苗駝咳嗽了一聲，道：「幾乎所有大巫醫都在這裡，少了大概三具，是這些年三危山遇到一些特殊事件，或者巫醫峰遇到特殊事件，他們被用了。」
「而現任大巫醫，是當不了葯人了。」
灰四爺吱吱兩聲，意思是：「用了？有意思。」
羅彬無言，眼中透著思索。
「大巫醫常年服用各種藥物，哪怕是蠱，都是醫治之蠱，壽終，魂投胎而去，身體卻會以另一種方式存活下來。」
「葯人，可以續命。」
「三危山比不上其他先生的山門，或者道士道場，有許多珍惜之物。」
「千苗寨拿得出手的，大抵是金蠶蠱，移靈洞則沒有什麼好物件，給你了，都有可能傷身，屍毒太重，況且他們那群人，心眼比較小，要接受你還需要時間。」
「巫醫峰的葯人血丹，就是我們最拿得出手的物品了。」
「還有，如果你真想要血，他們的血比不上祭宗，卻也不會弱太多，我幫你放。」
苗駝說著，抬起手來，他掌心中有個好大的玉盒，盒蓋是打開的，裡邊靜靜躺著十三枚丹丸，每一枚都透著釉色，瀰漫著一股股暗沉血光。
「巫醫峰沒什麼資格對你提要求，只有一點，這裡既然是你的家，有什麼需要，你但說無妨。」苗駝又道。
灰四爺吱吱吱地尖叫，意思是：「上道！上道！要是給你四爺搞幾個葯人的眼珠子，那你就更上道了！」
當然，苗駝聽不懂，就算懂，也不可能如灰四爺所願。
「拿去吧。」苗駝往前遞了遞，眼中都是和善。
羅彬眉頭卻依舊緊皺著，沒有散開。
「怎麼不拿？家裡人給你的東西，還會不好意思嗎？」苗駝臉上又掛滿了笑容。

第1118章
第1118章 刻符！
其實遇到苗駝的從頭到尾，羅彬都沒有放鬆過戒備，一直在觀察其神態面相，分辨其音色。
苗駝沒問題的。
就是因為這沒問題，讓羅彬沉默。
巫醫峰屢次三番的為難，他內心都快默認，這裡一定視作他為敵對方，哪怕不是，少接觸甚至是不接觸，都是巫醫峰再正常不過的選擇。
葯人血丹，葯人血。
已經不是簡單的貴重了。
「多謝。」
先道謝，羅彬才接過玉盒。
隨後羅彬將瓷瓶全部給了苗駝，苗駝則開始去放血。
「吱吱吱。」灰四爺又叫了幾聲，沖著羅彬擠眉弄眼。
羅彬置之不理，將玉盒合上，貼身放好。
「咋那麼小氣呢？分四爺一顆又不會少你三兩肉。」灰四爺再度不滿的吱吱。
鼠眼賊溜溜地四處一瞟，它慢吞吞從羅彬肩頭滑下去。
羅彬反應過來那一瞬，直接探手去抓灰四爺尾巴。
灰四爺早有防備，鼠臀一扭，預判羅彬的動作，直接溜之大吉！
吐氣聲稍重，羅彬眉頭皺得更緊。
至於苗駝，正停在一尊葯人面前，切開其手指，血像是一條細線，流入瓷瓶中。
「灰仙貪食，我早有耳聞，巫醫峰什麼都不多，就是藥材多，它就那點兒大的肚皮，只要不來啃了葯人，別吃了血丹，隨它去吧。」苗駝說這番話時，還是專註地看著瓷瓶，沒有抬頭。
羅彬長舒一口氣，又說了句：「多謝。」
一尊葯人，放一個瓷瓶的血，所有小瓷瓶全部裝滿，苗駝才回到羅彬面前。
「如果真要說多謝，三危山要對你說的，豈止是百遍？你已然說了，這裡是家，家裡的東西，無需言謝。」
苗駝將瓷瓶遞給羅彬，又道：「走吧，我帶你看看巫醫峰。」
先前進來，純屬是趕路，復而的「看看」，則成了參觀。
許多閉合的房間門被打開，有存放藥材之地，有煉製葯散，丹丸的地方。
再見到不少巫醫，無一例外，他們臉上真的有哀痛，看羅彬的眼神雖說沒有怨恨，但也透著一絲絲冰冷。
這裡又有個插曲兒。
苗駝在其中一個房間，給羅彬拿了個用竹簍套了一層的木罐，這東西恰好能掛在腰側。
隨之，苗駝往木罐里扔了兩枚丹，一直跟隨著羅彬的黑金蟾便跳了進去。
「蟾蜍可入葯，這龜甲更不簡單，苗王你還是不要太讓它四處招搖，免得引來有心之人的窺伺。」苗駝更提醒。
有心之人？
羅彬想到了那個六陰山的周儀。
當然，他點頭表示明白，沒有負了苗駝好意。
直至走出巫醫峰山腹，回到亂石堆中，正值烈日最灼目的時刻。
苗駝沒有繼續陪著他了，道別後回了山腹內。
羅彬徑直下山。
半山腰時，灰四爺追上他，竄上肩頭。
嗝的一聲，羅彬都嗅到了一股濃郁的藥味。
餘光瞥一眼灰四爺，它肚子簡直撐得溜圓，兩頰嗉囊更是鼓脹，哪兒像什麼灰仙，都快成倉鼠了。
使了一張灰仙請靈符，羅彬的速度加快。
灰四爺吱吱聲都變得唔囔不少：「小羅子你還真別說，嗝，這巫醫峰是個好地方，下一回四爺我還來。」
「你別撐壞了肚皮就好，巫醫峰什麼不多，就藥材多。」經過苗駝先前那番話，羅彬也沒覺得灰四爺會闖什麼禍，語氣便很鎮定平靜。
「嗝，是不少哩。那駝子摳門得很吶，四爺我找到他煉的那種勞什子葯人血丹了，還有好幾十枚，才給了咱多少？就不能慣著他，四爺幫他消耗了一半。」
吱吱聲中，灰四爺從嗉囊里擠出來枚血丹，雙爪捧著，細細地啃食咀嚼。
羅彬本來走在山坡上，一個趔趄，險些沒有摔下山崖。
灰四爺再吱吱，意思是：「咋地了小羅子，你那腰骨還沒怎麼用呢，不行了？要不折回去，四爺再給你偷點兒補藥？」
羅彬：「……」
他腳步加快，不敢再在巫醫峰上多停留。
他收回先前的想法，灰四爺這張貪吃的嘴，是真的能惹禍……
下了巫醫峰，過黑蛇江的時候，隱約還能感覺到江面下有黑影在遊動，不是下方廟裡的黑蟒，而是其餘水中蟒蛇。
再等羅彬回到千苗寨，又是深夜了。
疲累交加，隨便洗漱一二，羅彬就上床躺下，很快便入了睡夢中。
次日醒來時，又是天色大亮。
顯然，吊腳樓外有人候著，當羅彬走動發出響聲后，就有人敲門，送來了飯食。
羅彬先祭了五臟廟，再然後，他開始制符。
剩下的所有九瘤白花樹，他全部切成符片，刻了三套陰符七術符，十六片先天押煞符，以及一套特殊的，羅彬還是第一次使用的符籙。
周天隱跡符！
先天算中的陰陽符很多，當然，更多是一次性物品，周天隱跡符卻並非單次消耗，羅彬才會捨得用九瘤白花樹。
其實羅彬還想做不少法器，只是礙於九瘤白花樹就那麼多木料，符是性價比最高的了。
制符消耗的時間很多，一晃眼就過了整整三天。
當然，羅彬不光是刻木符，還畫出來不少先天算的符。
當他再走出吊腳樓時，整個人都有種恍若隔世的暈厥感，陽光下站了半晌天才緩過神來。
身上有種沉甸甸的感覺。
成套的符，先天紫花燈籠，丹龜殼。
對比當日從先天算山門下來，身上無非缺的就是一套鶴骨玄龜的法器，玉星奇門盤。
當然，羅彬身上這些，除了丹龜殼能直接鎮陰神，其他的肯定比不上祖師身上拿下來的鎮物。
不，有一件或許很接近！
羅彬抽出血桃劍來，舉起，將其正對著陽光。
血桃劍上布滿了一層細密的黑色網狀紋路，從劍柄位置往上，就像是發散的樹榦。
沒有三壇斬陰劍那種陽神劍的氣息。
不過又比最開始多了幾分異樣。
羅彬輕輕撫過劍身。
三個真人引雷而不焚毀，劍下還湮滅了一個出陰神，現在這血桃劍，應該是什麼級別的法器？
可否對陰神有致命的殺傷力？
收劍，羅彬朝著黎姥姥屋院走去。
等到了地方，發現這裡的布局又改回了之前的模樣，黎姥姥躺在那張床榻上，煙槍斜靠在床頭。
見羅彬來了，黎姥姥頓要起身。
抬手，羅彬做了個下壓的動作。
黎姥姥這才沒有下床。
「您要走了嗎？」
蒼老的話音中帶著一絲唏噓。
羅彬點點頭，道：「差不多了，還有許多事情要辦。」
「還去三苗洞嗎？」
黎姥姥所指，必然是崖台上的三苗洞。
「師父讓我直接走。」
羅彬記得老苗王的叮囑。
「我只是離開家一段時間，會回來。」羅彬解釋。
黎姥姥的情緒，弄得像是他一走就不會再回頭似的。
這樣看來，反而老苗王更通透。
黎姥姥欲言又止。
「我就這樣走，無需太聲張。」羅彬再道。
「讓苗雲和苗荼跟著吧，能夠給你省很多事情，他們常年在外走動。」黎姥姥再開口。
羅彬思索幾秒，此前任何事情，都是沈東去辦，的確少了許多麻煩。
還有一點，他證件是齊全了，現在這一身東西，卻不好過安檢，不談其他，就一身蠱蟲，能把正常人嚇死。
因此，羅彬點頭。
院內還有苗人，在黎姥姥授意之下，立馬去找來了苗雲苗荼。
兩人得知能和羅彬一起走，興奮得無以復加。
沒有繼續耽誤時間，羅彬出寨了。
有苗雲和苗荼跟著，外加這幾天羅彬總是四處走，過上一兩日才回來，苗人都沒有多想什麼。
只是在和羅彬擦肩而過時稍稍停頓，恭敬行禮。
「小羅子還真是心硬，多找幾個媳婦兒怎麼了？學學四爺的家風行不行？」灰四爺沖著羅彬耳根子吱吱叫。

第1119章
第1119章 耐心的極限
沒有請靈符，羅彬便沒反應。
「算了，下個山都費勁兒巴拉的，你這腰骨，還是別嚯嚯小姑娘了。」灰四爺又吱吱幾聲，還抖了幾下腿。
出三危山的過程不值一提。
羅彬在山外停的車，他沒有再去找，苗雲和苗荼兩兄弟有車。
差不多兩日左右，到了車上。
苗雲才恭敬問羅彬是去哪兒？回大湘市嗎？
羅彬沒有第一時間回答苗雲，而是在車上找到充電線，先將手機開機。
一大串的未接來電，以及呼叫不通的簡訊。
這個號碼知道的人不多。
零星幾個是蘇酥的，餘下的都很陌生，不過全部來自大湘市。
出什麼事兒了？
羅彬皺眉。
先撥通蘇酥的號碼。
很快那邊接通了。
「羅先生？」蘇酥話音透著一絲驚喜。
「嗯。」
單聽聲音，蘇酥那兒沒什麼異樣。
簡單說了幾句，大抵是前段時間自己待在山區，沒信號。
蘇酥嗯嗯幾聲，才告訴羅彬，她們父女倆已經離開大湘市好幾天了，待在她以前讀大學的市裡。
聞言，羅彬放鬆幾分。
苗雲苗荼能找到他，那就代表其餘人也能找到，黃秉能聯繫到蘇家父女，無論人在哪兒都能照看。
安全，才是第一要素。
電話掛斷，羅彬並沒有去撥通那些陌生號碼。
回溯一段記憶，按出徐彔的手機號。
又一個大湘市的電話打了進來。
羅彬稍皺眉，直接掛斷。
隨之他撥通了徐彔的電話。
機械的提示音，說對方不在服務區。
徐彔和他一樣，也呆在沒信號的地方？
電話中斷了，又是一個大湘市號碼打進來。
羅彬微眯著眼，嗅到了一絲絲不對勁的氣息。
……
大湘市郊區。
蘇家所在的村子里。
蘇家。
何東升坐在堂屋裡喝茶。
院中還有個人在來回踱步，正是烏東！
烏東臉色極其蒼白。
他同何東升已經來了這個村子很多天。
幾乎每天，他都在聯繫羅彬。
號碼是從黃秉那裡找來的。
至於這個地方，則是他通過黃秉提供的卡號，找到了蘇酥，再找到此地。
只是來的時候家中就無人。
簡單詢問鄰里，才知道蘇家父女忽然就收拾行囊走了。
時間剛好是在黃秉出事的時候。
不是他非想要出賣羅彬。
他真的想跑。
何東升轉頭回來了，他根本就跑不掉……
黃秉得到羅彬看重，被他任命簋市長老之前，就是個小嘍啰，他壓根沒有料到，一個小嘍啰能做到那麼細節，將全家都送走。
他送不走全家……
大概堅持了兩天左右，烏東就徹底破防了。
何東升折磨人的手段，太毒辣。
他妻兒老小都遭了大罪。
「既然電話通了，你就想辦法讓他來大湘市。」
「我不會給你支招，如果我做了，他或許會有感知。」
「你家有二十七口人，你有二十七天的時間。」
「一天，便是一條命。」
何東升端起茶杯呷了一口。
烏東滿頭大汗，面如金紙。
「要是黃秉聯繫他會好得多……你沒必要殺黃秉的……一個小嘍啰……」烏東硬著頭皮說。
何東升的手忽然頓住。
啪的一聲，茶杯碎了。
他想到那個小人，自稱自己是一條狗，然後就那麼死了，魂飛魄散。
在他面前，居然還有人可以主動尋死。
就這樣讓他和雲濛山的消息失之交臂。
烏東舊事重提，更讓何東升心頭一陣悶氣。
「什麼時候，你也敢質疑我的決定？」
何東升冷冰冰道：「做好你分內的事兒吧。」
烏東繼續撥號。
下一霎，他手都微微一顫。
「又……關機了……」
砰的一聲，是何東升一巴掌重重拍在了桌上！
好端端一張木桌，直接就四分五裂！
烏東汗流浹背，衣服都快被浸得濕透。
先生啊……
一巴掌打碎了木桌。
這何東升算是哪門子正常先生？
「要不……還能找一個人……」
「椛家的范桀，他和羅彬交情頗深，羅彬是個滴水不漏的人，他連我的聯繫方式都沒有，范桀的話，應該能找到他。」
烏東是真的沒辦法了，才將范桀抖落出來。
「你以為，我待在大湘市這麼長時間，不知道大湘市的勢力分佈？」
「你想讓我一次性得罪四規山和雲錦山？」
何東升冷冰冰的質問。
中黃道觀照看著椛家，四規山那個年輕道士才是椛家真正的後台，他可不想去觸霉頭。
「二十七天，這就是你的時限，也是我耐心的極限。你還沒有用盡手段，我很清楚，所以你不要和我繼續裝蒜。」
何東升甩下話，合上眼，閉目養神，一言不發。
這一下，烏東是真的如墜冰窖，面如死灰。
……
……
羅彬看著黑漆漆的手機屏幕，眉心擰著，一直沒散開。
關機之前，他做了兩件事情。
第一件事兒，再撥回蘇酥的號碼。
這一次他比之前直接了數倍，直接告訴她，再換個住處，最好不要任何和她相關的人知道，且這段時間任何人要找她，都絕對不要聯繫，尤其是從大湘市來的人。
並且羅彬叮囑蘇酥，要告訴蘇健這件事情，兩人都得注意。
蘇酥沒有過多的疑問，只是謹慎的說好。
第二件事，就是聯繫了黃秉。
黃秉的號碼打不通了。
羅彬便一直保持著沉默。
車內的氛圍很凝滯，苗雲和苗荼兩人大氣兒都不敢喘一下。
「先出這片山區，我要去蕃地。」羅彬總算開了口。
苗雲負責開車，苗荼坐在副駕駛，兩人依舊保持著安靜。
車開了許久，總算回到正常國道上，遠離山區，車窗外能瞧見城市輪廓。
羅彬又一次撥通黃秉的電話，卻依舊關機。
心頭那股隱隱的悸動，不妙，達到了峰值。
回溯剛才開機時看到的未接來電，黃秉根本就沒聯繫過他。
蘇酥和那幾個大湘市號碼打來的時間很近，在同一天。
黃秉，恐怕出事了。
誰，盯上了黃秉？
不對，確切來說，誰盯上了自己？
苗雲苗荼兩人找上他，是因為石壁山的金閭。
他在大湘市的時間不長，做過的事情卻不少。
首先可以排除掉周家，冠鼠的事情，周家根本不敢如何，范桀也會看著。
那就只剩下兩個可能。
要麼是六陰山的人折返，有所發現，找上黃秉，要麼就是那個留下雲濛山任務，用崩岳電柳或三十二層天心盤換海眼泉消息的人？
六陰山不太可能，他們正在追周三命。
答案，呼之欲出。
這，就是突如其來的變數。
現在應該去蕃地的，得先和徐彔，白纖匯合。
十蟲肯定沒有那麼好祛除，還有一個關鍵點，能知道十蟲，知道黑城寺的人，恐怕也會知道那地方的兇殘，稍不注意容易出事。
能用三十二層天心盤和崩岳電柳來做報酬的人，實力絕對不一般。
羅彬也不可能直接將雲夢道場給賣了。
一番權衡利弊，怎麼選，結果已經很明顯。
只是羅彬內心還是不舒服。
黃秉這個人極其忠心，那天還指天發誓……
「苗荼。」羅彬開了口。
「小苗王，您吩咐。」苗荼扭頭，恭敬道。
「在外喊我先生即可。」羅彬先點了苗荼的稱呼，隨後說：「苗雲跟我走，你再去一趟大湘市，不要透露我們之間的關係，去找一個叫黃秉的人，你要足夠隱蔽，不要被任何人發現。」
「弄清楚他的下落，生死，不要介入，立馬來找我們匯合。明白了嗎？」
事情究竟如何還不知道，最好的做法就是兵分兩路，苗荼去調查清楚究竟發生了什麼。
自己則依舊前往蕃地，和徐彔他們匯合之後，再去考慮大湘市的事。
「明白。」苗荼慎重點頭。

第1120章
第1120章 不就是奪舍？
車沒有進最近的城區，苗荼被下在一個服務區。
這裡還有個細節，羅彬給了苗荼三枚銅珠，交代了用法，讓其留作保命。
當苗荼走前後，苗雲又問羅彬，蕃地很大，是去哪個地方？
羅彬沒有確切位置，他只知道徐彔和白纖一定去了，因此，便讓苗雲先往那個方向開。
大概趕路了一天左右，羅彬又一次將手機開機。
這一回沒有電話打進來了。
那個聯繫自己的人，怕是已經清楚他不會接觸任何關於大湘市的信息。
「記得去叮囑苗荼，一定要謹慎再謹慎，最好任何事情不要親自露面。」羅彬目露慎重，和苗雲說。
苗雲點頭說好。
隨後，羅彬去搜出來一張地圖。
這地圖沒有什麼特殊性，籠統地包含國內所有大地方。
當然，這上邊兒不會有薩烏山的位置，羅彬卻知道一整個片區，以及大概方位在什麼地方，隨之再看蕃地，好分析徐彔最有可能去哪兒。
距離相對很遠，徐彔對蕃地一無所知，所去之處一定最方便。
結果羅彬分析了半晌，正因為距離太遠，從薩烏山方位到蕃地的好多地方，時間都很相近。
羅彬用了一張灰仙請靈符，請灰四爺上了身，隨後問它，如果到了蕃地，能不能憑藉氣味找到徐彔和白纖？
灰四爺吱吱兩聲，翻了個白眼，是說：「我是灰仙，不是神仙，乾脆你讓我直接告訴你，他們去哪兒，是不是更省事兒？」
羅彬無言。
灰四爺再吱吱兩聲，意思是：「三危山呆久了，你忘了自己什麼身份了嘛，四爺咋就沒見你算過卦呢，算算唄。」
羅彬再一次沉默。
算卦，的確可以，他現在任何時候都能起卦。
可這裡有一個問題。
第一卦。
那麼長時間以來，他都沒有使用過。
不是不能用，是覺得隨便就用了，無法達成最好的效果。且他的陰陽術，還沒有達到之前的小成地步。
張雲溪所言的撥亂反正，是一個至關重要的手段。小成的先天算去用，絕對超過了他眼下去用！
現在只是找人，又無需改變人的命數，用上第一卦就太浪費了。
羅彬不開口，灰四爺再吱吱幾句閑話，就消停了下來。
苗雲一個人開車，大概兩天時間，便到了蕃地的地界。
開始是山上的草木植被愈來愈少，隨後山變成光禿禿的，時而能瞧見山體滑坡后的痕迹。
不知道什麼時候，高山不再，地勢變得極其開闊平坦。
冬末春初，三危山的桃花和梨花都開了。
結果蕃地溫度還是很低，地面覆蓋著一層薄雪，勉強能瞧見發黑枯萎的草皮。
「這地方夠冷的，海拔可不低，先生，咱們得添兩件衣裳。」苗雲說話，嘴裡都哈出來白氣。
羅彬表示同意。
途中沒有那種大型縣城，只遇到幾個小鎮，還好能買到加厚的大衣。
路面開始有冰，車速就慢了下來。
又花了快一天的時間，總算抵達了一個叫做阿哇縣的地方。
從三危山方向過來，這個縣城絕對不是最快進蕃地的地方，反而多開了幾個小時的車。
可這裡，是寺廟最多的地方。
羅彬不光是看地圖找徐彔他們可能的下落，更看了許多關於蕃地的資料，當然，隨處都能搜到的，就只是表象讓人看見的。
表面上，蕃地最多的就是寺廟。
阿哇縣就是他們進蕃地路線上，寺廟最多的縣城，雖然和薩烏山方向過來的路線相距甚遠，但徐彔他們來那麼久了，肯定是要尋求解決十蟲方法的，不可能一直待在一處。
途中羅彬幾度聯繫徐彔，依舊沒有聯繫上。
苗雲則發揮了自己的作用，很快就找到一處落腳地，城區內的一套小二樓民居，還有個院子能停車。
恰逢此時，苗荼打來了電話，傳遞探明的消息。
黃秉全家失蹤。
他用蠱蟲控制了一個簋市長老，得到消息，黃秉早在多日前就暴斃在十七長老院，兇手下落不明。
本身事情都在按部就班地辦。
即便是暫時沒有徐彔的下落，可已經到蕃地了，肯定能找到人。
黃秉突如其來的死訊，卻讓羅彬心神震動，一時間複雜之情湧上心頭。
他考慮過，黃秉失蹤，可能是被人捉了，甚至有可能被嚴刑拷打，問出自己下落。
可他怎麼都沒想到，黃秉會被殺？
「需要我仔細調查嗎？」電話開了擴音，苗荼的聲音傳來。
直接殺黃秉，代表動手之人一定沒有從黃秉身上得到有用的信息！
苗荼留在大湘市，且調查這件事情，還動了簋市長老，已經面臨了風險。
「不要查，來阿哇縣和我們會合。」羅彬當即就下了決定。
話剛出口，羅彬心頭突地一跳。
「等一下。」
電話沒有被掛斷。
基本上羅彬能肯定，就是雲濛山這件事情招惹了是非，盯上黃秉的人，必然是一個陰陽先生！
那問題就來了。
黃秉，能在一個先生面前藏住秘密？
他都可以從陸巳這樣同為先生的人口中問出自己想要的信息。
黃秉再硬的骨頭，在先生面前都起不到絲毫作用，一旦黃秉鬆口，蘇家父女肯定出事，眼下蘇酥和蘇健卻好得很。
那就代表黃秉保守住了秘密？
這就是一個悖論。
唯一的答案，是黃秉死了，卻沒有落到那人手中！
「去找到黃秉的屍體。」
「一定要小心謹慎，不要被人發現。」
「在黃秉屍身上找一枚銅珠，無論是否找到，你都要立刻來和我們會合。」
羅彬這番話分外凝重。
黃秉太弱了。
弱到根本不可能在一個先生面前藏住秘密。
那黃秉就絕對不會是對方殺了的。
唯有黃秉自殺！
六陰山的納魂珠，殺人收魂不見血！
如無意外，就算是招魂，都做不到將銅珠內的魂魄引出。
「明白。」
電話被掛斷。
久久，羅彬內心都不能平靜。
一貫以來，羅彬做得最多的一件事情，就是想得多。
如果他想得不多，根本走不出櫃山。
如果他想得不多，根本無法以孱弱實力在那麼多危險之中周旋至今。
黃秉自殺，就是其唯一出路。
這結果，不算最差！
因為以陰陽先生的角度來看，魂才是本我，皮囊而已，找到合適的身體可以借屍還魂。
甚至不用害人，而是尋覓意外死亡的屍身。
問題在於，黃秉是否真的如他所料一樣，利用銅珠自殺！
這才是重中之重！
羅彬的神色太凝重，苗雲連大氣兒都不敢喘一下。
良久，羅彬才說：「仔細注意苗荼反饋來的消息，夜深了，你也先去休息吧。」
院里不光是小二樓，旁邊還有豎著排列的一條平房。
卧室在那條平房，房間中燒著黑漆漆的厚鐵爐子，暖意中透著一股煤和牛屎的怪異味道。
這一夜，風雪很大。
次日清晨，羅彬在窗戶微微震動的輕響聲中醒來。
爐子燒了一整夜，鼻孔里一股灰，嗓子還發乾。
水壺就坐在爐口，水一直滾燙。
倒了杯水，抿了點兒潤潤嗓子。
灰四爺從昨晚上開始，就懶洋洋地趴在爐子邊兒上，直至現在天亮都沒動彈過。
屋子裡有單獨的衛生間，羅彬洗漱乾淨了，這才出房間。
苗雲早就醒了，在小二樓一層的客廳里，那裡也有爐子取暖，爐面上放著他去買來的吃食。
羅彬走過去，就瞧見苗雲略鬆口氣的表情。
「先生，苗荼來電話了，他找到了你說的東西，已經在出城路上。」
聞言，羅彬心頭都猛地一縮。
「好！」他語氣極重，臉上總算有了笑容。
「咳咳，而且，我知道怎麼找您說的徐彔先生了。」苗雲慎重又道。
「哦？」羅彬眼中有了興趣。
雙喜臨門？
黃秉身死，這算不上什麼好事兒，可魂找到了，就絕對稱得上一喜。
要是苗雲真說出個法子來，那必然就是雙喜了！
「是這樣，我買飯的時候，就聽人議論了什麼，天降祥瑞，活佛轉世。」
「還有人說什麼，活佛可預言生前生後事，還能未卜先知，我就多打聽了一些，當地人說得還真頭頭是道。」
「古語有言，入鄉隨俗，我們就去找活佛，問問情況？」苗雲眼中帶著試探。
羅彬微微蹙眉，頓回溯了一段記憶，是空安說的一番話。
「蕃地所轄，地域相對來說狹小，黑城寺受限頗多，偽面的活佛要鞏固自身控制，處處對黑城寺不利，我若在蕃地建寺，恐會被活佛群起而攻之。」
「因此，我離開蕃地，在世間走動，選擇一個合適之所。」
這裡其實早就透出一個信息。
蕃地活佛在黑城寺的對立面！
那活佛，又是什麼存在？
類似於道觀的觀主，道場的場主？
未卜先知，實際上是不懂之人的看法。
想要先知，那必然有卜算。
「活佛轉世是什麼意思？」羅彬收起多餘念頭，沒有直接回答，而是問苗雲細節情況。
「呃，我問得其實也不清不楚的，當地人是這樣解釋的，活佛會圓寂，再然後轉世到某個人身上，那人會突然一天開悟，得知真我，便成了新一世活佛。」苗雲回答。
「不就是奪舍？」羅彬眉頭再度一皺。

第1121章
第1121章 他來了
一時間，苗雲似是無言以對，片刻后他說：「應該有一點點區別吧？奪舍是直接魂魄奪舍，這裡多了一層轉世？如果不開悟呢？那就是渾渾噩噩一輩子，下一輩子再開悟？還是說，活佛一定會開悟？」
羅彬皺眉愈緊，隨後鬆散開來，搖頭道：「深究這些其實沒有多大的意義，至少活佛在這裡是受人敬仰的，既然暫時沒有更好的辦法，我們就去見一見活佛，如若不行，再想其他手段。」
羅彬是將那股「敵意」收了起來。
其實，這裡有很多矛盾和悖論的地方。
譬如黑城寺兇惡，佛寺是對立面。
黑羅剎的對頭是正常僧侶。
辛波的對手則是活佛。
辛波為惡，活佛就是善。
思緒至此，羅彬心頭又是猛地一跳。
按照空安當初的話來看，辛波是活出陽神，那活佛，難道也是？
出陽神的奪舍，真的是奪舍嗎？
難不成，真的有轉世這個說法？
這才是活出陽神的路徑？
魂魄保持境界，再世為人？
隱隱的，羅彬心裡多了一絲渴求。
如果能知道活佛的一些密辛，這對他師父老苗王，是有極大好處的！
羅彬的思緒極快，也就他說完話那一霎，腦子就閃過那一切。
「那我再出去打聽打聽，看看那尊活佛究竟在什麼地方？」苗雲迅速道。
羅彬點頭。
苗雲便匆匆離開住處。
……
……
風雪中的紅牆金頂，是那麼奪目。
寺廟中，喇嘛們撥動長廊上一米多高的轉經筒，發出嘩嘩聲響，他們手中甩動的小轉經筒，同樣發出簌簌聲。
這群喇嘛最前頭的一個人，皮膚要比所有喇嘛都顯得細嫩，當然，這只是相對而言。
畢竟喇嘛常年在這種紫外線相當強烈的高原上，臉皮都極其粗糙。
出了長廊，又從另一頭繞進，繼續撥動轉經筒，徐彔口中繼續念念有詞，是藏文佛經。
不想學。
他是真的一點兒都不想學。
可當了翁則，就身不由己。
尤其是白纖還在學佛法，他就不能掉鏈子。
前段時間其實還好，最近這段日子，徐彔卻總是神不守舍，心慌意亂。
順著這條轉經長廊走了九九八十一圈，終於，今日的領誦結束。
其餘喇嘛雙手合十，躬身和徐彔行禮。
徐彔大跨步，卻徑直走出達仁喇嘛寺。
出寺廟那一瞬，胡二娘從徐彔寬大的衣袍里鑽出，停在其肩膀上。
唰唰唰，三支香直接插進雪中。
徐彔嘴裡念念有詞幾句話。
瞬間，胡二娘上了徐彔的身。
徐彔眼神都變得陰柔，且多了幾分精明睿智。
「我還是鬧不明白，小灰靈搞什麼鬼呢，蕃地的耗子比薩烏山的耗子祖宗都大幾圈兒，喊著土撥鼠，實際上是旱獺，配不了對。」
「廟裡也沒有純吃素，它就跟不了我過幾天苦日子？」
「不經一番寒徹骨，哪得梅花撲鼻香？」
徐彔嘴裡叨叨著，開始繞著達仁喇嘛寺附近尋找起來。
小灰靈失蹤的前幾天，他沒什麼感覺。
之後就真發現不對勁兒了。
雖然他那麼叨叨著吐槽，但他清楚，胡二娘都沒走，小灰靈更不可能將他們甩下。
唯有一個可能，它是被困在某個地方了。
正因此，每天完成了領誦的翁則修行后，他就出來找小灰靈。
這也看出了徐彔的天賦，一來二去，從最開始要請靈符，到現在能直接請胡二娘上身。
只是，時間越來越久，徐彔覺得，找到小灰靈的可能性已經越來越低……
「嗐……不會死了吧？我忍不住那股子心慌了，操……」徐彔淬了個髒字。
胡二娘嚶嚶兩聲，是說：「去吧。」
「哎……不是太想……你知道吧二娘，因果這兩個字不好搞的，只有纖兒姑娘一個人的因果，到時候好解決，變成兩樁，我還牽扯在內……」
徐彔遲疑。
「那就不去。」胡二娘又嚶嚶兩聲，說：「它的資質本身就一般，你可以選更好的灰仙，數年時間，應該就可以雙仙上身，嘗試真正的出馬。」
「二娘，你咋那麼薄情呢？這也不行啊……」徐彔又連連搖頭。
胡二娘再度嚶嚶：「那去？」
徐彔滿臉猶豫，躊躇不定。
……
……
這個季節的蕃地，哪怕沒有下雪，哪怕是烈日高懸，也感受不到太多的暖意，寒風刮著，冰冷刺骨。
不過因為雪少了，路面上的冰化了，車速就提了起來。
苗雲專心致志的開車，羅彬則看著窗外，雪地高低起伏，實則，那些高是山包，凹處也並非山腳，而是山坳，他們的車更像是行駛在一座範圍極大的山上。
當然，這是風水的說法，對於常年居住在這片高原地區的人來說，那就是小山，平坦處就是草原。
風水對山的定義，是龍脈的起始。
普通人則只需要肉眼來區分判斷即可。
「那位活佛出現時，霞光滿天，彩虹持續到天黑才散去，咱們未必能見到他。給我消息的喇嘛說，一切都需要緣分。」苗雲略顯的躊躇和緊張。
「不要急，先到地方。」羅彬則顯得鎮定得多。
「好。」苗雲連連點頭。
車開了大概三四個小時，一兩點的時候，停在一座山腳下。
在風水上來看，一座山的終點過了，這座山就是真正意義上的山了。
成片成片的紅房子，顯得分外莊嚴。
房子的屋頂堆滿積雪，又給人一種銀裝素裹的大氣美感。
峰頂，金頂無雪，陽光的照射，使得其更顯得璀璨貴氣。
羅彬去過不少佛寺。
哪怕是白佛寺，給這裡的佛寺提鞋都不夠。
車不能上山，只能步行。
羅彬和苗雲下車，朝著山上走去。
……
……
山頂，依舊是皚皚白雪。
貢布靜坐在雪地上，彷彿一尊雕塑。
抬頭，他望著天穹，若有所思。
隨後，他慢慢低下頭來，俯瞰山下。
視線盡頭的山坡上，正有人不停在雪中跋涉，朝著他的方向走來。
「他來了。」貢布嘴角帶著一絲微笑。
他看的是雪中人，又似是看的別處。
風，更大。
白雪在陽光下都有一抹刺目反光感。
貢布似是反應過來什麼，抬起袖子，擦了擦嘴角，隨後，他合上眼開始念經。

第1122章
第1122章 十七世仁波切，朱古
天空中有黑點，是一隻只禿鷲在盤旋。
地面上有紅影，是一個個苦行僧匍匐在地，隨後又支撐起身體，再度跪下，是在行等身大禮。
苗雲顯得謹慎之至。
羅彬則神色鎮定。
這種沉穩不是想做出來就能做出來的，是從大山大水，大凶大惡之中走出。
哪怕活佛的實力和辛波對等。
那畢竟是活佛，待在佛院的佛，必然是善。
不然的話，空安又何至於遠離蕃地，跑到南坪市去修新寺？
他現在只是進廟求緣的香客。
善佛根本不可能為難他。
……
西側，山腳。
面龐稚嫩的男童穿著一身僧袍。
他彎腰，全神貫注的看著一個小小的洞口。
陽光照射在小臉上，他臉上掛滿笑容。
這副模樣，真像極了一個稚童觀察蟻穴，或者其它什麼玩物。
稚童身後還有成列的喇嘛。
喇嘛們的神色卻顯得十分肅然，像是等待某件大事發生。
忽地，男童眼瞳微縮，臉上除了笑容，還多了一絲異樣情緒，是期待，又有兩分慍怒。
那一雙眼太澄澈乾淨了，就像是海子一般，幾乎沒有任何污垢。
若是有旁人在側，就能瞧見其眼中的洞圈，隱約還能瞧見，洞圈深處似是有兩顆頭在動，飛速消失。
抬頭，起身。
小喇嘛面朝著陽光，臉上都多了一層光圈。
後方的眾多喇嘛微微低頭，顯得分外謙恭。
稚氣的話音響起：「守好這四個洞窟，隨時注意這一片地面的任何顫動，山上來客，我去迎接。」
喇嘛們齊聲回是。
小喇嘛朝著山上走去。
……
……
紅房子遍布了幾乎一座山。
直至走到真正佛院大門前，才總算消失。
「吱吱。」腰側蛄蛹兩下，發出叫聲。
灰四爺藏在那裡，這種相對正常之地，它就沒有時刻待在羅彬肩頭，免得嚇到人。
「那位活佛就在這裡了。」苗雲微舒一口氣。
佛院大門敞開，門匾上幾個鍍金字眼，五喇佛院，下邊兒還有一連串鬼畫符似的藏文。
「咦，怪了，喇嘛呢？」苗雲顯得十分狐疑：「不會都在地上趴著吧？」
的確，兩人上山期間，太多喇嘛在行等身大禮。
「或許吧，先進去。」
說著，羅彬直接進了大門內。
蕃地佛寺和白佛寺這一類內地佛寺布局完全不同，尤其是大號的轉經筒排列在長廊內，陽光照射下，銅面上滿是各式各樣的葬經符文，給人一種說不出的肅穆感，可隱隱的，還有一種冰涼。
「牆紅的像是染了血，太紅了點兒。」苗雲縮了縮肩膀，不自然的喃喃。
羅彬繼續往前，經過好幾個佛殿，雖說無人帶路，但羅彬不覺得行走方向有問題，因為這裡還不是最高的地方。
道場道觀，往往都在山頂。
眼前忽地多了一個塔型物。
不，就是塔。
黑洞洞的眼眶，刀削似的鼻骨，這些骷髏頭都沒有下顎。
一圈一圈的頭骨壘砌成了這塔。
陽光下那灰白色，才是真的令人壓抑。
「扎西德勒。」
塔門中傳出帶著稚氣的人聲。
隨後，一張稚嫩的面龐出現在羅彬眼中。
小小的身體，寬大的僧袍。
他手中握著一串念珠，童稚的臉上，顯露出幾分不合年齡的慈悲，並微微彎腰，是友好的見禮。
「您好。」羅彬雙手合十，同樣彎腰行禮。
「小師傅，我們是……」苗雲正要開口。
羅彬稍抬起小臂，豎起手掌，做了個阻攔舉動。
「我就是你們要找的人。」
「你們可以稱呼我為阿貢。」
阿貢喇嘛臉上笑容依舊。
羅彬瞳孔微微一縮。
儘管苗雲打探來的消息，說了活佛會轉世成孩童，甚至活佛可以「未卜先知」。
可……這麼快？
直接就面對面，碰上？
不，是對方就來等他們了？
羅彬一度認為，所謂的未卜先知是針對不懂之人，活佛應該也具備某種卜算能力，至少也得和某件事情有間接接觸，或者看到要卜算的人。
一時間，羅彬心神微緊，神色便充滿慎重。
「有大德之人，死後可天葬，血肉歸於地，靈魂升於天。這座人頭塔，是他們剩下最後的部分。在最莊嚴純潔之地，保留下他們最後的無私。」阿貢喇嘛解釋。
羅彬面露恍然。
原來是葬法？
那就怪不得了。
「請。」阿貢喇嘛側身，做了個手勢。
羅彬和苗雲則跟著他瘦小的身子往前走。
很快，三人進了一處大殿內。
房頂上掛滿下垂的經布，色彩看似斑斕，卻透著一股暗沉的陳舊感。
色彩往往代表著花哨，這裡什麼顏色都有，卻偏偏絲毫不花哨。
殿中沒有佛像，應該是佛像的位置，有一張椅子，阿貢喇嘛則坐上了那張椅子。
苗雲臉上多了一絲敬畏。
大殿整體偏暗沉，阿貢喇嘛卻是唯一一個帶著亮色的存在。
羅彬若有所思。
他也注意到了阿貢喇嘛的不同。
不過，這隻能唬到普通人。
當然，苗雲也被羅彬歸類到普通的範疇。
他，是不受影響的。
是這佛殿的修建方式，隱晦的留了接納外界的光源，不是正常處於頭頂正上方。
數個角度特殊的透光瓦片，進來斑駁陽光，照射著阿貢喇嘛。
很多時候都是這樣，實力和身份是其一，細節上的布置也不可或缺。
「你們想要找人。」
「你找的人，已經逐漸遠離了污濁之地，她正一點一點成為覺姆，他正一點一點化作翁則。」
阿貢喇嘛雙眼透著虔誠。
「覺姆是尼僧，翁則則是誦經人，這樣說，你應該明白了吧？」
羅彬心頭突地一跳。
尼僧，吻合了白纖的身份，她是女子。
翁則就是徐彔？
他們兩個在蕃地削髮了？
至於污濁之地……
暗指……黑城寺？
這阿貢喇嘛，當真是什麼都知道？
「那他們在哪兒？」羅彬沉聲問。
「本在十七世仁波切活佛的德格唐卡寺。被達仁喇嘛寺的朱古遣出堪布，將其帶走。」阿貢喇嘛再道。
羅彬心頭突地一跳，雙手抱拳：「多謝。」
「十七世仁波切對外禪定多年，可事實上，他早已轉世，或許那位朱古，就是再世的仁波切，他只是不再回德格唐卡寺。」
「達仁喇嘛寺將得到發展，你無法帶走翁則和覺姆。」阿貢喇嘛道：「污濁的煉獄喜他們，朱古便凈化他們，達仁喇嘛寺將成為抵抗之地。」
羅彬皺眉，分析著這阿貢喇嘛嘴裡的話。
雖然明說了，但還是藏著掖著，像是霧裡看花。
人對人，事對事去分析。
聯繫當時空安所說，活佛針對辛波，蕃地佛寺針對黑城寺。
那個十七世仁波切，就是針對辛波的人？
德格唐卡寺是針對黑城寺的存在？
「為什麼十七世仁波切轉世之後，不回到德格唐卡寺，要選擇另一個達仁喇嘛寺？」羅彬提出了疑問。
阿貢喇嘛稍頓，才回答：「不是所有佛院都是五喇佛院，這裡是蕃地唯一一個，紅房子中全部住滿苦行僧的地方。你去到任何一個佛院中，苦行僧都並未聚集，信仰的民眾會將幼童送進喇嘛寺中，當活佛傳世愈久，信仰愈重，寺廟香火愈濃，就愈發不應該將寺廟置於危險之地，這，是我的看法，不過，寺廟的香火愈重，活佛反而愈發無法離開，唯有通透之後，才能做出決定。」
「十七世仁波切便通透了，因此，他應該成了朱古，主動中斷了仁波切的舊佛名號，成為一尊新佛，從一個相對遭受苦厄的小寺，再度建立出一座大寺，形成對黑城寺持續不斷的鎮壓，亦然不會傷到民眾，以及普通喇嘛。」
「翁則和覺姆，是一座寺廟的關鍵，就像是黑城寺少不了黑羅剎。」
「他們是基石。」
「你若是想抽走寺廟基石，喇嘛不會讓你達成目的。」
最後一句話，阿貢喇嘛稚嫩的面龐上充滿告誡。

第1123章
第1123章 多了一個活佛！
羅彬一言不發，卻陷入深深思索。
新寺的基石？
徐彔和白纖，命中就真的有那麼多與蕃地相關的機緣？
當然，姑且將黑城寺的「身份」也當做機緣的一種。他們兩人就相當於踩在陽光與陰暗之間的那條線上？
「為什麼你不去幫他們？既然紅房子內的苦行僧都不畏懼犧牲，既然五喇佛院相當於一個聖地，你為何要袖手旁觀？」羅彬提出疑問。
他不是質問，就只是發表自己的問題。
逐漸的，兩人的對話成了打開天窗，再無朦朧和遮掩。
「閣下的認知，缺少了很關鍵的一個部分。」
「黑城寺，只有一座嗎？閣下又怎麼能確定，五喇佛院沒有面對一個窮凶極惡的辛波？」阿貢喇嘛搖搖頭。
羅彬的臉色變了。
阿貢喇嘛的眼神透著明亮，再道：「我從你身上感知到了許多駁雜的氣息，你應該不是，可你又是。」
「你將引起一場變局。」
「而你應當看清你面前的人，莫要再讓無辜者犧牲。」羅彬臉色繼而再變。
他總覺得，這阿貢喇嘛的話語中有深意。
其不光是知道白纖和徐彔的存在，知道他們和黑城寺的關聯，居然也看出了自己的問題？
駁雜的氣息。
是？
不是？
是因為自己的回歸原身，導致多了一層迷霧，而這原身之上又有一道符，遮蔽天聽。再加上自己本來就是個陰陽先生，因此這阿貢喇嘛才無法看透？
即便如此，活佛還是顯露出其未卜先知的能力，當真可怕如斯！
還有一點，活佛……面對事情，相對來說也更中立？
譬如知道自己有「問題」，卻沒有說要解決自己？
中立的不光是這個阿貢喇嘛，還有他所說的那個十七世仁波切，轉世后的朱古？
或許，這不叫中立。
培養黑城寺想要的人成為自己的人。
不亞於抽走了對方的基石？
這，也相當於一次博弈？
只是，活佛究竟知道多少？
羅彬還想說話。
阿貢喇嘛撥動念珠的速度卻加快。
「我能告訴你的，只有這些了，剩下的，我也無法窺見。」
「你應該離開蕃地，從而和一切事情……」
忽地，阿貢喇嘛仰頭看上方。
其頭頂只有瓦片，看不到任何別的東西。
他臉上，卻浮現了一抹驚色。
羅彬同樣眼皮微跳。
因為他從這阿貢喇嘛稚嫩的臉上，看出了一絲不同尋常。
雖說其雙眼清澈，但少了一絲岩電感。
骨骼看似秀，卻多在皮面，更深則骨粗形俗。
相術上說，眼神清如岩電，骨格秀為僧道者，必稱師號。
骨粗形俗，則老困山林。
明明是活佛，形貌卻空有其表？
「還有什麼問題嗎？阿貢活佛。」羅彬率先開了口。
阿貢喇嘛頭回正，臉上的驚色卻不減。
「你應當繼續往西走，千萬不要直接去達仁喇嘛寺！」
「你要找到一個人。」
「找到他之後，請他割下一片肉，去餵食你身上藏著的那隻鼠。」
「如果他願意，你應該追隨他。」
「如果他不願意，你要殺了他。隨後將這一面唐卡蓋在他的頭頂。」
阿貢喇嘛的面色充滿嚴肅，從懷中取出一張兩個巴掌一般大的布，這布材質極其特殊，像是某種皮。
這是一張觀音圖，可和正常佛教的觀音又不一樣，她有著四條手臂。
羅彬接過那張布皮。
「找到什麼人？他叫什麼名字，是什麼模樣？」羅彬眉頭微皺。
「或是一個稚子孩童，或是一個暮年老叟，或是盜賊，我不確定。這張唐卡會給你指引。」
「且那個人的身上，會發生一切超乎尋常之事。你必須明辨是非。」
「記住，這很重要，比任何事情都重要！」
「如果你想你找的那兩個人活著，就必須按照我說的去做！」
阿貢喇嘛從座椅上起身，更重重吐了口濁氣。
「多謝。」羅彬將唐卡摺疊起來，貼身放好。
阿貢喇嘛做了一個請的手勢，是要送客了。
「你想要說什麼嗎？」阿貢喇嘛臉上略疑惑。
羅彬視線多停留在阿貢喇嘛的準頭上，餘光又掃過全身。
其年壽和準頭氣色不一致。
相格上，這叫求謀不遂。
而他身形削瘦，哪怕是僧袍寬大，依舊能看出臀無二兩肉。
相術上，這更是多學少成，一生無運！
明明，阿貢喇嘛是個活佛，整體氣息卻遠遠及不上老苗王。
羅彬沒有去嘗試問更多了。
他看出來的三種面相，都說明阿貢喇嘛會有問題。
「我也提醒你一件事吧。」羅彬稍稍吐了口濁氣，才說：「無論你現在正在做什麼事情，立即停止。」
「離開這座山，去往城鎮。」
「尤其是你想謀划的東西，都立馬放棄。」羅彬言之鑿鑿。
阿貢喇嘛沒有答話，只是臉上露出笑容，又做了一個請的動作。
羅彬一眼就看明白了，阿貢喇嘛沒有將他所言當一回事兒，更沒有放在心上。
「再下告辭。」羅彬抱拳，隨後轉身離開。
出了這佛殿，阿貢喇嘛並未跟上來。
灰四爺從羅彬衣領子鑽出半個鼠頭來，嗅了好幾下，吱吱叫了好幾聲。
羅彬沒有理會它，它也就作罷了。
下了山，回到車上。
苗雲略顯得躊躇不定。
「按照他說的，往西走。」羅彬當即囑咐苗雲。
苗雲驅車，往西開。
開著開著，車速忽然變慢，他眼神中透著一股濃濃的驚奇。
「先生，你快看！」苗雲立馬提醒羅彬。
羅彬同樣發現了窗外的不同尋常。
天色其實還早，卻瞧見極遠處，漫天的霞光，就像是已經到了夕陽時刻。
偏偏，太陽還掛在頭頂。
霞光中還有一道很明顯的彩虹。
雪地上的這樣一幕，堪稱奇觀了。
「真就稀奇了，給我消息那些人，所說的活佛轉世，就是這種景觀。」
「聽他們說，這種事情幾十年才能遇到一次，短短時間內，居然出現兩個活佛了？」
苗雲還在嘖嘖稱奇。
羅彬的臉色，是一變再變！
兩個活佛？
不，不對。
應該是……第三個了？
阿貢喇嘛是一個才轉世的活佛？
那位十七世仁波切轉世成了朱古，待在達仁喇嘛寺。
這第三個活佛，又是誰？
羅彬陷入了深深的思索中。
苗雲繼續開車朝著前方駛去。
羅彬眼前驀然就閃回了一個畫面。
是空安當初自盡的一幕！
隨之，羅彬又想起那兩個到大湘市找他的僧侶。
心跳，猛地加速！
他先前分析過不少事情。
尤其是僧侶為什麼能發現他。
得到的結果，是空安奪舍，再世為人。
空安是什麼境界？
能夠捉住三苗洞內的墨狄公和靈姥姥的羽化惡屍，能夠和戴志雄面對面拼殺，逼得戴志雄回不去肉身內！
當初，空安明明可以跟他們一起逃走。
可空安非但不走，明明不用死，卻死！
那時候徐彔還說了，空安這樣也不算兵解。
再回想其當初一系列反常的舉動，至少和羅彬認知中的空安截然不同。
那，難道不是一種開悟？
空安達到了境界，才會選擇自殺，而不是走投無路的自殺之後，再去找人奪舍？
「每一個活佛，都必須轉世？」羅彬思緒止住，忽然開口問。
「呃，這個我倒是不知道確切，不過，我好像聽人說了，必須轉世能醒悟，才是活佛，哪怕是活佛轉世，如果醒不來，也就不是活佛了，正因此，活佛在蕃地才少見。」苗雲解釋。
羅彬心頭卻一寒再寒。
阿貢喇嘛一系列話，又重新浮現於腦海中。
阿貢喇嘛前後的反應，是截然不同的。
最初，其只是告誡自己，不要意圖帶走徐彔和白纖，寺廟的喇嘛不會答應。
可之後，阿貢喇嘛就忽然說，不能去達仁喇嘛寺，而是要去找人！
那就意味著，阿貢喇嘛也發現了問題？
他發現了，轉世的活佛……多了一個！？

第1124章
第1124章 我說你姥姥
撇開活佛未卜先知這個本事究竟來自於哪兒。
單純就考慮，阿貢喇嘛的確知道徐彔和白纖，知道他們和黑城寺的關係。
在多一個活佛出現之前，阿貢喇嘛認定了達仁喇嘛寺的活佛朱古，就是第十七世仁波切。
眼下霞光出現，就直接將其推算完全打翻？
再取出那張唐卡。
汗珠，順著羅彬的額角淌下。
多的一個活佛……恐怕……就是空安！
不，這也不全對……
阿貢喇嘛不會知道空安的名字，只會知道有這樣一個存在。
那這個存在，既有可能是達仁喇嘛寺的朱古。
亦有可能，才轉世？
羅彬閉上了眼，整個人都汗流浹背。
在他這裡，就不是這個說法了。
空安，早就露出其野心和爪牙！
當然，這裡邊兒有個羅彬不知道的誤會。
只是，有些事情就是那麼陰差陽錯。
誤會是誤會了，過程全錯，結果卻全對。
這就是命數使然。
再度取出那張唐卡，羅彬眼皮是狂跳不止。
「徐先生……白纖道長……」他喃喃的話音，都透著十足的沙啞：「要警惕啊！」
汗液滲透進眼尾，一陣癢澀，心跳卻一直落空。
不需要任何驗證了。
根本不用讓另一個活佛割肉喂灰四爺，去驗證對方是否是活佛。
對方一定是！
達仁喇嘛寺的朱古，根本就不是十七世仁波切！
那朱古，是空安頂替！
苗雲從後視鏡上瞧見羅彬陷入沉思狀態后，便沒有開口打亂，專心致志的往前開車。
一路往西，霞光一直存在，那虹光也未曾消散。
天空中有不少禽類都朝著那個方向飛去，甚至白雪覆蓋的草皮地上偶見幾頭野氂牛，同樣朝著那個方向甩著蹄子快走。
羅彬終於止住了思緒。
日頭逐漸西下了，他們的車就像是在追逐不停下落的夕陽。
往西，居然回到了他們所在的阿哇縣。
羅彬沒有喊停車，苗雲就繼續往前開。
從縣城出去，大概七八里地，一條蜿蜒的大河消融了快一半，正在冰雪覆蓋的草皮上流淌。
夕陽完全沒入遠處的高原下。
頭頂正上方還有霞光，也慢慢被暮色吞噬。
路，到此為止了。
「先生，他讓你找的，不會就在這附近吧？那也太巧了？」苗雲咽了口唾沫。
羅彬無言。
巧嗎？
他來阿哇縣，是因為這裡有最多的寺廟，認為機會肯定在這裡。
雖說消息是從更遠處的達縣得到的，但最終，還是繞回了阿哇縣。
這不算是巧合，而是某種事情的必然？
「咱們現在呢？」
見羅彬不說話，苗雲試探又問。
「先回去，急不可耐，做不好任何事情。那阿貢活佛說過，那個轉世之人身上，會發生一切超乎尋常之事。你去打探，哪兒有怪事發生。」
羅彬保持鎮定。
「好。」苗雲連連點頭。
調轉車頭，沒多久，就回到了落腳之處。
將車停在院內，苗雲就轉頭離開。
屋裡還有些吃食，是早上剩下的，爐子的溫度變得很低，火快要燒盡。
羅彬往爐子里添了煤，才坐在爐旁吃東西。
不知不覺間，天黑了。
不知不覺間，到了十點多。
深夜，寒風一股一股的吹著。
苗雲卻還沒有回來。
羅彬皺眉，臉上有了疑惑。
又等了個把小時，羅彬走出客廳，走出院門。
整條街道上寂靜無聲，就連商鋪都已經全部關門，看不到絲毫燈光。
「灰四爺。」羅彬沉聲喊了句。
灰四爺早就沒在羅彬衣服里了，不知道從哪兒鑽出來，竄上羅彬肩頭。
一張請靈符直接貼在肩頭。
「去找苗雲。」羅彬語氣果斷。
「吱吱吱。」灰四爺卻叫了幾聲，鼠頭還似是狐疑的扭動。
它是說：「怪了事兒了，嗅不到味兒了呢？
「嗯？」羅彬心頭微凜。
灰四爺鼻子再聳動好幾下。
它吱吱叫著，意思是：「小羅子，不是四爺和你開玩笑，真沒味兒了，那小子幹嘛了？」
羅彬皺眉。
眼前回溯，是苗雲和他分別時的一幕。
那時候，他就沒看出來苗雲面色上有什麼明顯異樣，現在回溯下來，同樣沒有任何發現。
當然，並不是所有事情，都一定會在面相上凸顯。事情過於突如其來，沒有致使某件對應面相的事兒，都不會形成相格的改變。
譬如，水厄，火厄，車馬傷相，或者是宿怨尋仇，總要有相對應的點。
蕃地，可以說人生地不熟。
難不成，苗雲尋到了非同尋常之事，導致他出事，面相上非但沒有體現，甚至氣味都消失不見？
「完全找不到嗎？再試試呢？」羅彬又問灰四爺。
灰四爺吱吱回答，說：「沒法試，聞不到就是聞不到，不然你讓小蟾子試試？小金子弄出來也行，它們一個高級蠱蟲，一個是蠱蟲頭頭，找自家蠱子蠱孫，總要比我拿手吧？」
羅彬再度無言。
金蠶蠱和黑金蟾，乃至於他身上其餘所有蠱蟲，都沒有尋蹤的本事。
真要尋蠱，得用草鬼蠱。
只是這種普通蠱蟲他並沒有煉製過，在這冰天雪地的地方更不可能現養一隻。
風，變得更大了些。
羅彬退回院內，帶上門。
「不管那小子了？」灰四爺吱吱叫。
「等苗荼到，今早晨苗雲就說了，苗荼正在趕來的路上，許是昨夜就出發，我們沿途還有休息，花了兩天左右，事關重大，他未必會半路歇腳。」
「草鬼蠱才能精準地尋到苗雲。」羅彬解釋。
苗雲，無法用八卦法去找。
緣由簡單。
八卦法是最基本的尋人卦，以姓名來判斷卦位。
苗雲一個名字里，就有著四種不同的卦象，完全是亂的。
夜，更深了。
羅彬回了房間。
心頭有種說不出的亂，還有些煩，這樣的情緒本不應該出現。
是因為事情並不在完全的掌控之中。
更因為徐彔和白纖所處之地格外危險！
他們恐怕現在都不知道，自己待在什麼人的身邊！
至於苗雲，羅彬至少有一點能確定。
苗雲肯定是沒死相的。
死相必然會暴露出來。
正因此，他能等苗荼來。
困意逐漸湧來，合上眼，羅彬還是沉沉睡了。
灰四爺一直沒睡，它趴在羅彬腹部假寐，時而會瞟一眼羅彬身下。
結果什麼都瞧不見。
「吱吱。」灰四爺弱弱的吱了一聲，顯得一陣失望。
從羅彬身上躥下來，跑到房門處，透過門縫往外瞅著，再扭過鼠頭往後看，羅彬床邊，身下，依舊無人。
這樣的舉動，灰四爺昨夜就做過了。
最終，它還是回到羅彬身上，蜷縮著躺下。
當羅彬醒來的時候，天色大亮，陽光照射進屋內，一陣陣刺眼。
起身，從房間里出去。
客廳房門依舊開著。
沒瞧見苗雲的身影。
微舒一口氣，羅彬從院里離開，街道上有很多早餐店，隨便進了最近的一家，要了兩屜包子。
一邊吃，一邊看著院子門。
事情，隱隱朝著不妙的方向發展了。
昨夜苗雲會沒事，不代表今天以後也會沒事。
往往相格的變化突如其來，事情發生也會突如其來。
一餐飯罷，羅彬回了院內。
這一等，就直接等到了中午。
苗雲沒回來。
按照時間來算，如果苗荼趕路快的話，那也該到了。
再繼續等，時值下午三點。
羅彬心完全沉了下來。
他沒有繼續等下去，而是離開了院子，徑直走上街道。
他給灰四爺做了一個叮囑。
如果發現苗荼的氣味出現在附近，就立即告訴他。
灰四爺自是吱吱吱地答應。
這就用不上請靈符。
……
……
這條街道的盡頭，有一處院子。
院門口站著一個人。
此人，正是何東升。
他是昨夜快天黑的時候抵達的。
此刻，他面色帶著一絲玩味的笑容。
轉身，何東升進了院內，隨手帶上門。
客廳里有三個人。
一人是烏東。
另外兩人，分別就是苗雲和苗荼！
苗荼整個人顯得木然，臉上的神態，和其模樣相比，顯得很不協調，明明是他，卻又不像是。
另一人是苗雲。
苗荼是好端端站著的，苗雲卻被綁在一張椅子上。
他臉色一陣陣驚怒，死死盯著何東升。
他想發聲，卻發不出聲兒來，嘴巴被封著，那裡只有一條白線，更像是沒了嘴。
「想好了嗎？說么？」何東升面帶微笑。
苗雲用力點頭。
何東升抬手，掌心中正是一個木人，他隨手抹過木人嘴巴。
苗雲大口大口地喘息，終於能張嘴。
「你可以……」何東升剛開口。
苗雲猛地抬起頭來，用力嗬了一聲，一口濃痰直接吐出。
距離太近，這痰液直接吐到了何東升臉上！
「想我出賣苗王，我說你姥姥！」苗雲破口大罵。
屋內，頓時寂靜無聲！

第1125章
第1125章 會合
其實，本來就何東升一人說了話，他不開口，那就是無聲。
烏東的眼神充滿驚恐，汗珠豆大豆大的往下淌。
苗荼杵在那裡一動不動，像是沒有任何情緒。
「陰險的狗雜碎我，換個地方，你還想捉我們兩兄弟？蠱蟲能把你鑽成篩子！」
「你也別高興的太早了，苗王會找到我們，你會被萬蠱噬體！」
苗雲依舊保持那股死盯著何東升的神態。
何東升掏出一張手帕，用力抵在臉下側，臉都變了形，快速一揩，唾液儘可能少的接觸到皮膚面，擦掉后，手帕直接朝著地上重重一甩。
隨後何東升端起桌上的茶壺，往臉上倒水。
臉洗乾淨了，衣裳也沒打濕。
苗雲笑了起來，笑得很大聲，很舒爽。
何東升只是看著他，似是看著一個死人。
「來，殺我！」苗雲雙目忽地瞪圓。
「三思！」烏東趕緊開口：「他只是一個小嘍啰。而且一旦被殺……恐怕會引起羅彬更多的注意……」
烏東同何東升接觸儘管不多，但也摸清楚了，其脾氣是個極度乖戾的人。
這苗雲如此挑釁，是真不怕死。
問題就在於此，苗雲一死，羅彬那裡肯定有反應。
苗雲眼皮忽跳，餘光分了一絲到烏東身上，嗬了一聲，又要吐痰！
烏東立馬閃避，沒有中招。
呼吸略重，還帶著兩分粗喘，烏東同樣盯著苗雲，又微微和何東升搖頭。
不是烏東倒戈太快，先前他一直苦撐著，哪怕是明面上暴露了蘇酥和蘇健的位置信息，可實質上，他通過卡號查到蘇酥，去之前就知道蘇家沒人了。
偏偏，何東升過於較真，用他家人的性命來算時間，烏東只能調查，查蘇酥和蘇健更深的去處，順藤摸瓜，這件事情不難，普通人根本逃不出簋市的調查範圍。
人，找到了。
還沒有來得及動手，何東升卻忽然折返回了簋市。
隨後，他就在路途中抓到了苗荼。
烏東當時還沒弄清楚情況，很快，何東升就用手段勾了苗荼生魂，逼問出了一系列信息。
羅彬的身份，唐羽的化名，其後背的三危山，千苗寨的苗王！
甚至還知道了苗荼要來和羅彬會合的地址！
再然後，何東升就放出一隻鬼，直接蠶食苗荼的魂魄。
這不是借體還魂，是取而代之，是從根本上去奪舍。
正常奪舍，也很少有人選擇食魂，只是將對方魂魄擠走，魂魄被蠶食后，奪舍那魂會更緊密的控制苗荼身體，更直接成了苗荼，只要不勾魂，就不會發現問題，更因為知道所有記憶，就連性格都能偽裝。
這種奪舍需要時間消化，他們到了這阿哇縣后，就找了個地方住下，捉苗雲，窺伺羅彬。
當然，苗荼身上的氣味被掩蓋了，因為他們還清楚，羅彬身上有一隻灰仙。
烏東更知道，自己已經完全沒有退路。
這一切的一切，成了既定事實。
害了羅彬的人，憑藉羅彬敢對六陰山出陰神下手，憑藉羅彬自己就是個苗人，苗人性格甚至更乖戾，更睚眥必報。
他只能夠完全站在何東升這一邊。
苗雲不死，羅彬就不會更警惕。
這一番思緒在頃刻間閃過，並未影響場間局面。
何東升淡淡瞥了一眼烏東，那冷漠的眼神就像是在說，你也配提醒我做事？
隨後，何東升忒的一聲，是一口痰液吐進苗雲領口。
苗雲當即一顫，身體都猛地掙扎一下，卻依舊動彈不得。
「本來打算兩個人都控住，可讓你被吃，太便宜你了。」
「你會全部說出來，然後我還會讓你好端端的活著，你要記住，是因為你出賣的更多信息，才讓那羅彬落在我手中。」何東升一聲冷笑。
「你！」苗雲想要往前撲，椅子哐當響了一聲，依舊無法起身。
何東升左手大拇指掐過子、丑、寅三處紋路。
同時口中念念有詞：「天一幽玄，地一冥昏，三魂離宅，七魄出門。台光飛散，爽靈無存，幽精離體，魂游冥門。」
「吾奉北帝令，鎖魂入玄陰，不尊吾法者，酆都斬汝魂！急急如北帝紫薇律令！」
右手探出，摁在苗雲頭頂，狠狠往外一抓！
一道魂魄硬生生被扯出！
烏東臉色再變，雙腿隱隱打顫。
勾苗荼魂魄，何東升用的還是符，典型的先生手段。
這兒，怎麼就開始念出來道術了？
瘋了嗎？
一個先生，用道士術法？
乍一聽，這道術的規格還不低……
很快，烏東鎮定下來，心跳趨於平復。
上了賊船，下不去。
何東升愈強，他的危險才相對愈發少。
羅彬如果被何東升拿下，那他甚至可以將羅彬交給六陰山……
這樣一來，他就能完全擺脫危險？甚至從中賺一筆？
思緒至此，烏東臉上逐漸出現了一絲對何東升的恭敬，是自發的，而不是之前因為畏懼。
……
……
羅彬行走在阿哇縣的街道上。
陽光愈發的刺眼，哪怕是下午四點，光照依舊很強，皮膚上沒有感覺到什麼熱感，卻依舊有種說不出的微微刺痛。
高原地帶，紫外線正在持續對皮膚造成傷害。
灰四爺緊緊趴在羅彬胸口，鼻子探出領口小小一點，不停地嗅著，發揮其最大作用。
街頭巷尾，一直能聽到人在議論紛紛，說著昨天的異象。
羅彬走了好幾條街，差不多都如出一轍。
身上的唐卡沒有出現什麼反應，耳中聽到的零散信息，只有關於異象的，卻沒有確切地落實在某件事情上，更沒有落定在某個人身上。
大家都只知道這裡出現了活佛，卻不知道活佛是誰。
當然，沒有人覺得多奇怪，好像這樣才完全正常？
五點，六點，暮色將至。
羅彬折返，先回了住處，苗雲沒回來，苗荼亦沒有來。
再去街上吃飯，羅彬默默地看著院門，心裡清楚，恐怕出事了？
就算苗荼正常開車，那現在也該到了？
人，卻還沒到。
一次性出兩件事情，不免讓他內心有幾分波動。
這時，飯店裡又進來幾個人，無一例外，他們膚色都很深，臉頰還有明顯的高原紅。
幾人在不停地議論著什麼，聲音不小，情緒還很濃烈，只是他們說的是藏語，羅彬根本就聽不明白。
店裡還有不少人，臉上都帶著一絲絲驚色，側耳去聽。
這時一輛車駛過街面，停在了羅彬住處的門外。
車摁了兩下喇叭。
緊接著，灰四爺忽然吱吱叫了一聲。
羅彬站起身來。
恰好，車門開了。
苗荼下車，握著手機放在耳邊，還走至門前去敲門。
羅彬放下一張整錢，隨之朝著馬路對面的住處走去。
當羅彬到車旁時，苗荼正轉過身，一臉疑惑，還低頭瞅著手機。
忽地，苗荼又駐足停下，抬頭，恰好就和羅彬對視。
「先生！」苗荼的臉上滿是驚喜。
羅彬稍稍鬆了半口氣。
苗荼來得不算太快，時間很准。
倒是他錯估了，認為苗荼會日夜兼程地趕路。
不過轉念一想，倒也正常？
畢竟苗荼按照他說的去辦事，就馬不停蹄，總不可能一直不眠不休。
「哈哈，我還以為苗雲給我發錯了位置，門不開，電話不接，信息也不回。」苗荼撓撓頭，臉上滿是笑容：「原來你們在外邊兒，咦……」
話音至最後，苗荼抬頭看了一眼羅彬身後，面露疑惑。
羅彬上前去開了門，告訴苗荼先把車開進去，在院里等他。
苗荼立馬點頭，沒有絲毫疑問，直接照做。
回過頭，羅彬又進了先前那飯店。
老闆已經收拾了他的座位，笑容滿面地上前，說他剛才給了錢，還沒找零呢。
羅彬回以笑容，坐回自己的位置，靜靜地聽。
許久，那群人終於走了。
店裡其他食客離開不少。
羅彬才招呼了下老闆，說：「您能跟我說說，他們剛才都講了些什麼嗎？」
話語間，羅彬取出來幾張紅鈔，遞給老闆。
這時，羅彬又眼皮微跳，看向外邊兒。
馬路對面，他住處院門開著，苗荼正站在那裡看著他，並抬手揮了揮，像是示意。
隨後，苗荼匆匆朝著馬路對面走來。
羅彬心神稍定。
那老闆臉上堆滿笑容，接了錢，又給羅彬遞煙。
「謝謝。」
羅彬豎起手掌，做了個婉拒的動作。
老闆笑呵呵地將煙夾在耳朵上，羅彬不抽，他也就不抽。
「兄弟，我剛才還想，你居然聽得懂藏話，又不像是在這裡長住的樣子，哈哈，沒想到你只是聽著呢。」
顯然，老闆是個樂呵人，和羅彬還開了個玩笑。
羅彬笑了笑，眼中則流露好奇，說：「聽是聽不懂，可知道一定有什麼有意思的事情。」
面對陰陽先生他都能控制情緒表情，更遑論一個普通人。
老闆點點頭，才說：「還真是，不過，這事兒不算多有趣味，反而陰森森。」
「今天城外發現一個死人，被砍掉了手，挖掉眼珠，還去掉了鼻子。」
「相關部門去了人，最後屍體讓德登寺的上師帶走，上師臨走前叮囑所有人，夜晚不要離開家門，謹防遇到危險。」
羅彬眉頭微皺。
這顯然不是他要找的人。
一系列的推斷，已經可以確定，朱古就是空安，那他找的是十七世仁波切。
活佛怎麼可能如此歹毒地殺人？

第1126章
第1126章 活佛造孽？
當然，羅彬不是單方面地去說，活佛一定是善，一定沒有絲毫問題。
只是基於那位阿貢喇嘛的講述，能夠將一個寺院修建到那種程度，聚集大量信眾的人，絕對不會是一個十惡不赦之人。
活佛的「出現」過程，他不了解細節，不予置評。
相對而論，就算是白橡那樣有問題的出陰神，都不會大開殺戒，隨隨便便濫殺無辜。
思緒頃刻間落定，羅彬同老闆道謝。
苗荼早就到他身旁了，更一同聽完了老闆所有話，恭敬地站在羅彬身旁。
「如果城裡或者附近發生過什麼有意思的事情，老闆您到時候再和我講講。」
羅彬說完，笑了笑，這才往住處走。
苗荼繼而跟著他回去。
兩人入了院內，苗荼便帶上門。
「銅珠呢？」羅彬深吸一口氣，面色慎重。
苗荼取出一枚銅珠，遞給羅彬。
羅彬剛接過銅珠，臉色就微微一變。
珠子未曾使用之前，是冰冰涼涼，稍稍帶一絲重量，納魂后，重量會明顯增加。
可此時的銅珠，卻輕若無物，就像是一張銅皮。
銅珠本身沒有任何裂開的痕迹，不像是被放過魂，可的確這珠子出問題了。
黃秉的魂魄，並未在其中！
「簋市的人動過屍體？」
羅彬臉色沉冷而又難看。
「這……」苗荼不自然道：「我不太清楚，總歸，這屍身並不在那個十七長老院，被存放在別處，我搜了屍體，找到銅珠就立刻出城，先前顛簸太久，只能開一會兒車休息一會兒，沒有任何耽誤，也沒有接觸到任何人，然後就到這裡了。」
苗荼這一番話沒什麼不對勁的地方。
一時間羅彬沒開口，他只是盯著銅珠，面部表情一陣陣緊繃。
「你應該沒有調查吧？」羅彬啞聲又問苗荼。
「您說了……不要查……」苗荼稍稍多了兩分不安。
良久，羅彬才壓下那些駁雜的情緒。
至少有一點他能確認。
黃秉沒有落在那個拿出雲濛山消息的人手中。
否則，足夠通過黃秉的魂魄順藤摸瓜做很多事情。
那就有一個可能，黃秉的魂魄被人發現，且放出來了。
烏東？
還是簋市其餘的長老？
總歸，無論是誰，黃秉魂魄目前應該是安全的。
思緒至此，羅彬長舒了一口氣，才說：「用草鬼蠱找苗雲吧，他昨夜就未歸，應該被困在某個地方了。」
苗荼臉色忽地微變，多出一抹不安。
「會出事嗎？」
「我剛才也聯繫了好幾遍……」
「剛才那個老闆說……」這番話，足以證明苗荼將事情想得很極端。
「不是，如果是傷命的相格，又是今日發生的事情，那昨天一定會體現在面相上，苗雲沒有性命之憂，也沒有意外災禍傷身。」羅彬回答。
苗荼才稍稍鬆口氣。
「拖延下去卻未必。」羅彬再度皺眉。
先前他倒是沒聯想，苗荼的話，讓他多思索幾分，不免對苗雲又多了幾分擔憂。
苗荼面色微凜，立馬蹲身在地，他攤開手掌，掐了幾個手訣，口中發出怪異話音。
其袖子里頓鑽出十幾條扁狀的蟲子，背面很多條橫紋，顏色灰撲撲的，甚至還有細細的觸鬚。
這，就是草鬼蠱了。
打出幾個手訣后，草鬼蠱在地上轉圈兒。
苗荼稍謹慎，才說：「先生，我等會兒跟著草鬼蠱去找，您就在這裡等我，我找到了立即來複命。」
「不，我跟你一起去。這地方的確不安生，有能困住苗雲的危險，必然就有能困住你的。」羅彬當機立斷。
苗荼頓了大概幾秒，才點點頭。
草鬼蠱鑽進苗雲的車裡，再過了幾分鐘才出來。
隨後，蠱蟲就爬出院子，苗荼跟著蠱蟲往外走，羅彬便走在苗荼身側。
他心神沉定了不少。
氣味，是一種尋人方式。
仙家的確有手段。
不過，總有失效的時候。
草鬼蠱尋蠱，就是千苗寨的獨特本領了。
只尋蠱，不牽扯其他，反而受到的限制會少。
不知不覺，天色早就暗了下來。
慘案的發生，再加上寺廟的上師叮囑告誡，路上當真沒什麼行人。
灰四爺乾脆鑽上羅彬肩頭，它吱吱吱好幾聲，是在說：「小癟三蠱蟲是有點兒東西，不過四爺不是神仙，總有鞭長莫及的時候。」
當然，沒有人搭理他。
草鬼蠱很快爬到街道盡頭，又折了一個彎，朝著另一條街爬去。
夜色越來越深，不知不覺間，月亮都出來了。
地處高原，月亮就顯得又圓又大。
繞了十幾條街，羅彬已經發現有些不太對勁。
這時，苗荼停了下來，擦了擦額頭上的薄汗。
「怎麼回事？」羅彬問。
「他肯定還是在這裡，可究竟在哪裡，草鬼蠱都不能確定……見鬼了。」苗荼臉色是極度不安。
可就在這時，羅彬忽然覺得手背刺痛了一下。
低頭一看，卻什麼都沒有。
羅彬又一次抬頭，苗荼還是那副神態表情。
可他有種說不出的感覺。
苗荼，在看他？
不過，苗荼本來就在看他？
「苗雲！？」苗荼聲音忽然變大，沖著遠處喊了一聲。
同時，苗荼拔腿就往前追！
羅彬立馬扭身。
這一切都發生在瞬息之間，苗荼才將將和他擦身而過。
視線盡頭，街道末端，有個人影正在快速遠去。
羅彬同樣拔腿追去。
身體是恢復了，不過羅彬原本就是普通人，手腳再怎麼利索，也沒有苗荼快。
灰四爺正要吱吱，羅彬一張請靈符貼上肩頭。
仙家上身後，身子頓輕便數倍，快速朝著前方掠去。
超過苗荼，開始接近那人影。
羅彬才發現，那哪兒是什麼苗雲？
當然，距離遠的時候是看不清楚的。
此人衣衫單薄，臟舊，整個人顯得骨瘦如柴。
尤其是他的頭髮，不知道多久沒清洗過，都已經打結。
其左手更顯得可怕，從手腕開始皮包著骨頭，蠟黃中隱隱發黑，分明像是乾屍！
猛然間，那人扭過頭來，其雙眼凸起在外，顯得分外兇狠。
其鼻樑卻生生被削掉半截，傾斜的鼻孔，就像是斜切的藕孔！
羅彬頓然駐足，他本無心再追，可胸口位置，卻發出一陣陣涼意，甚至還有些刺痛皮膚！
那地方正貼著阿貢喇嘛給他的唐卡！
就這麼轉眼間，那人又跑出好大一段路。
拔腿，羅彬又一次往前追去！
「吱吱吱！」灰四爺叫聲入耳，是在說：「小羅子，你發什麼呆，愣什麼神呢？追追停停的，鬧呢不是？」
羅彬沒有理會灰四爺。
這一追，就直接追出了阿哇縣城外。
方向，恰好是向西！
幾里路不多久就跑過。
一部分冰面，一部分融化的河水，正在快速地流淌，雪化后的黑色草皮露出。
冷風猛烈地刮。
只聽噗通一聲，那人竟然跳進了河裡，朝著對岸游去。
河面少說十幾米寬，羅彬臉色一陣陰晴不定。
這時，一股濃郁的血腥味湧來。
他立馬扭頭，入目所視，二三十米外的一處地方，地上居然跪著一個人！
那人雙目被剜！
兩枚眼珠就放在地上。
眼珠尾部的筋肉已經結冰。
痛苦的哀嚎聲從其口中傳出！
月光下，那人頭上還頂著一塊厚厚的白帽，仔細再看，分明是一塊石帽。
讓其脖子上青筋鼓起，太陽穴上和額頭上的青筋更是如此。
灰四爺吱吱幾聲，意思是：「小羅子過去，新鮮的大眼珠子給你四爺撿起來，我就免得下去破了上身。」
羅彬沒有去靠近那具屍體。
額間汗珠豆大豆大的往下淌，心跳一陣又一陣地落空。
唐卡有反應了。
這意味著，那就是轉世之人！
活佛，不應該造殺孽啊！
那是佛，還是魔？
最主要的是，羅彬下的判斷，是空安已經成了朱古，這個轉世之人一定是十七世仁波切。
如果是他判斷錯了，空安沒有先一步轉世，那又是誰派遣來的人手找他？
這就是一個悖論，最直接的矛盾！
「小羅子，你又發什麼呆？趕緊的，四爺嘴巴癢著呢，好嚼頭別浪費，還有，那人不還沒死嗎？你順便救個人。」灰四爺又吱吱吱的提醒起來。
羅彬稍稍止住思索，再看一眼前方。
那個人早就從河裡爬出去，奔向遠處，身影消失不見了。
邁步，羅彬走至那人跟前。
他沒有去撿地上的眼珠子。
「救命……救……救命……」哀嚎中夾雜著祈求。
灰四爺正要下羅彬肩頭，羅彬直接抬手，一把摁住灰四爺鼠身。
這時，氣喘吁吁的聲音才從後方傳來，苗荼停下來，大口大口地喘氣兒。
「先生……」苗荼剛喊了一聲。
幾道人影迅疾如風，團團將羅彬圍在中間！
不光是羅彬，苗荼一樣被包圍了，頓時如臨大敵。
一共八人，穿著典型的喇嘛衣袍。
有人手中持著禪杖，有人手中握著劍杵，或者斧杵，一個個眼神分外冰冷。
當前一人開口，說的是藏語。
羅彬深呼吸，沉定下來心神，雙手合十，沖著說話那人稍稍行禮，喊了一句扎西德勒，才道：「我非傷此人之人，同伴失蹤，夜遇古怪身影，追出至此，瞧見此人受傷。」
這種局面下，羅彬可不想被誤會。
蕃地的僧侶有多厲害，他是見識過的。
「扎西德勒。」
那人還了一禮，同時蹩腳的普通話問：「你可否看見他往哪裡跑了？」
「沒有，我被此人吸引了視線，他在呼救。」
羅彬搖頭回答，目視著跪地那人。

第1127章
第1127章 他在看
這片刻間，羅彬隱隱看出了一絲問題。
首先是地上的眼珠子，正常人是白眼球，黑瞳孔，眼底會有部分血絲，卻內斂在眼球內。
唯有一種人，血絲曝露在眼珠上。
兇狠嗜殺，且真的殺了人的人！
且這數量，絕對不是一兩個！
此外，這人的呼救聲即便微弱，也像是破鑼一樣，刺耳難聽。
兩種殺人相，足夠說明此人才是惡徒！
羅彬稍稍鬆口氣，這就能說得通了？
「不要隨意追逐那人，他，殘忍兇惡，以舊刑害人。」那領頭的僧人叮囑羅彬，同時讓開一個身位。
羅彬和苗荼才離開幾人包圍圈，同時那幾人又散開，兩人去抬跪地那人頭上壓著的石帽。
兩人要攙扶那人的肩頭。
這一霎，羅彬頓瞧見那人兩顴，人中的位置冒出黑氣，直接朝著鼻孔里灌！
這，是暴斃相！
此人要死了！
先前沒死，現在卻要死，那就代表他起身，才是死的催化！
羅彬是可以提醒的，他卻沒有提醒。
為首那僧人正在問話。
那人身子稍稍頓了一下。
攙扶其肩膀的兩個僧人用力往上一提。
只見其面龐一陣扭曲，痛苦。
霎時，其印堂中間似是裂開，黑氣更布滿整張臉，是氣絕身亡！
一大截腸子粘連在地上，那人半被扶起的身體還和腸子連在一起，被拉得筆直！
地面能瞧見有個鉤子，勾住腸頭。
分明是此人下半身已經被剖開一個洞，腸子剛被那鉤子掛著，僧人不知道，攙扶此人起身，卻讓他命喪黃泉。
一時間，那兩個僧侶本就黑的臉，顏色變得更深。
為首那人幾句話，兩人將屍體放下，同其餘七人一起，四散開來，是去周圍尋找。
隨後，那為首之人又看了一眼羅彬，這眼神，明顯是讓羅彬遠離。
羅彬自沒有堅持留下，往回走了相當遠一段距離，直至瞧不見那些僧人，那些僧人也看不見他時，才停下腳步。
「苗雲……不會落在剛才那人手裡了吧？好惡毒的手段。」苗荼臉色一陣陣難看，更充滿了驚憂。
「不會。」羅彬搖搖頭，再道：「你先回去。」
「這……」苗荼略顯得不自然。
「回去之後，就不要外出，除非草鬼蠱確定能找到苗雲，有什麼事情，等我回來再說。」羅彬再一次叮囑。
語罷，羅彬順著路右側，朝著斜前方快步走去。
走遠了，他又發現被注視的感覺。
回頭看一眼，苗荼還在原地沒走。
「這兩兄弟挺忠心的，死一個都很可惜，苗雲那小子把自個兒搞哪兒去了？你真肯定，剛才那個鬼一樣的人，沒有把苗雲帶走？你瞅見那個死了的人嗎，腸子掉一地。」灰四爺吱吱叫著，叭叭叭地發表意見。
下一刻，視線中的苗荼這才往回走。
「灰四爺，你有覺得他不對勁嗎？」羅彬稍稍皺眉。
灰四爺吱吱回答：「人好著呢，對你忠心耿耿的，能哪兒不對勁？小羅子，你不是個先生嗎？最近你怎麼古古怪怪的，一會兒發獃，一會兒又疑神疑鬼，你不會是生病了吧？疑心病？可惜這嘎達地方沒有白仙娘娘，不然怎麼也讓她給你扎兩針。」
「或許吧。」
羅彬繼續邁步朝著斜前方走去。
「你沒有注意到，他在看我么？」羅彬再道。
「他不看你，難道看我？」灰四爺吱吱。
風，忽然變大，呼嘯聲極其刺耳。
雖然沒有下雪，但過大的風，還是帶起地面的積雪，抽打在人的臉上，就像是刀割。
羅彬的確無法講得更明白。
因為，他只是那種感覺。
苗荼一切正常。
憑藉苗荼的本事，也不可能在他面前撒謊。
灰四爺說的也沒錯，苗荼不看他，難道看它？
思緒間，一轉眼羅彬又到了河邊。
只不過這裡是河的上游，距離先前死人的地方少說得有一兩里地，更沒有瞧見僧侶的身影。
「小羅子，怎麼說？」灰四爺嘴裡不閑著。
羅彬沒說話，繼續再沿著河道往上走。
終於到了一處位置，河面冰塊保留大半，沒有大部分溶解開。
稍稍拉遠身位，輕身提氣，羅彬踩著冰面，衝過了河！
鞋底冰冰涼涼，完全被浸濕。
「找到剛才那個人的氣味。」羅彬這才開口。
灰四爺吱吱叫著，提醒方向。
羅彬便順著其指引，一直往前。
風，更大更大，那呼嘯聲像極了狼嚎和尖叫。
手背忽然又一點刺痛襲來。
羅彬抬起手，頓瞧見一個指甲蓋大小的蠱蟲停留在那裡。
先前，他就感覺到被蠱蟲咬了一次。
眉頭一皺，還沒等羅彬更多反應，那蠱蟲忽然又鑽進其袖子里。
蠱蟲咬蠱主，純屬反噬。
羅彬卻完全不記得，自己什麼時候養過這樣一隻蠱？
他制蠱，都用正常的五毒。
這是跟隨他五毒蠱的蠱蟲？
那「失衡」咬他一兩口，倒也說得過去？
不，這不對。
如果金蠶蠱沒有回到他身上，那還可能。
金蠶蠱在身，他是苗王。
普通蠱，怎麼敢咬苗王？
思索之餘，羅彬沒有停下腳步，灰四爺一直在指引方向。
這一走，就是差不多個把小時。
羅彬發現，他走的不是直線，大部分是繞著河道另一側上游的，且還往迴繞了路。
相當於最後的位置，還是在阿哇縣的近處。
眼前出現一個小山包，
遠看，一個個黑漆漆的洞口密布在山腳下，洞數量太多，就像是蓮蓬似的，讓人渾身起雞皮疙瘩，密恐都要犯了。
一陣陣霧氣縈繞飄散，這地方像是充滿了幽幽怨氣，更使得人內心不適。
灰四爺吱吱兩聲，意思是這地方怪得很，它都覺得不舒服。
「咕咕。」腰側罐子里的黑金蟾忽然叫了一聲。
羅彬定了定神，先和灰四爺確定了下方向沒問題，才朝著那山包靠近。
等到了近前，卻發現……那些洞口居然消失不見了？
「吱吱？」灰四爺叫著，意思是見鬼了？
羅彬蹲身在地，盯著地面一處位置，伸手去摸。
這裡沒有草，也沒有被雪覆蓋，土質不鬆散，反而十分夯實，就像是刻意被填充了似的。
一陣刺痛的冷意襲來，不是被蠱咬，像是無形中被人抓了一把，往前拽！
打了個激靈，羅彬保持身體穩住。
雞皮疙瘩頓布滿全身，因為，其身前恰好就有一個黑漆漆的洞！
那洞剛好能讓一個人栽進去！
先前，洞憑空消失，現在，又這麼詭異的出現！
羅彬瞳孔再縮，洞深處瞧見一張臉，格外蒼白，又浮著一層黑氣，嘴角更枯白，鼻孔發黑，直勾勾地盯著他。
鬼？
羅彬做出了判斷。
這裡是一處凶獄？
「咕咕。」黑金蟾又叫了一聲，這一次，它竟然是從罐子里跳出來了。
它卻並非沖著洞里叫，而是沖著羅彬身後！
猛然間，羅彬回過頭。
後方空無一人，半個鬼影子也瞧不見。
風聲呼嘯，黑金蟾的咕咕叫聲卻顯得極其尖銳！
就像是它在拚命提醒羅彬！
可的確，後方什麼都沒有啊？

第1128章
第1128章 蠍子洞，剜眼台
「小蟾子，安靜點兒，你家主子也聽不懂你在咕個什麼。」灰四爺先沖著黑金蟾吱吱兩聲，隨後和羅彬吱吱，是說：「小羅子，你最好聽小蟾子的話，它叫這麼瘮人，肯定有不正常的東西跟著你呢。」
羅彬深吸氣，緩吐氣。
目光還是仔細掃過眼前所視範圍，的確什麼都沒發現。
黑金蟾咕咕叫了得有幾分鐘。
忽然它停下來，轉過身，蟾口一張，舌頭猛地射出！
啪嗒一聲，粘住洞口邊一隻黑漆漆的蠍子，收舌，蠍子入口，發出嘎嘣嘎嘣的聲響。
羅彬同樣回過頭，身上先前就有雞皮疙瘩沒散，這會兒生了更多！
復而出現的那些洞口，正在不停地爬出一條條蠍子，並非蠱，而是單純的毒蠍！
倒掛的彎鉤尖銳異常，數量太多，太密集，讓人汗毛一根根都立了起來。
洞口多而密集就讓人不適了，這些蠍子更平添壓抑和恐怖。
羅彬正面也有一個洞，裡邊兒鑽出的蠍子朝著他身上湧來。
黑金蟾接連吃了幾隻，它哪兒跟得上蠍子爬出的速度？
蠍群都要到羅彬腳底下了！
更有一部分爬上黑金蟾的丹龜殼，它們尾鉤死命去叮龜殼，發出密集聲響！
還有一些要攻擊黑金蟾頭腳的，它則扭身，彈腿，將它們打開。
灰四爺吱吱叫著，提醒羅彬撤。
羅彬身上已然爬出大量蠱蟲，幾乎將他附著一遍。
沒有和蠍群發生衝突，羅彬立馬朝著斜側急退。
黑金蟾則一蹦一蹦地跟上。
怪異的一幕發生了，退出去大約十幾米吧，蠍群不再往外追，而是回到洞口裡。
洞中又爬出一種古怪的東西。
不，那是鬼？還是屍？
一張張蒼白的面頰浮著一層黑氣，眼窩深陷，眼袋極大，尤其是嘴角更為枯白。
無論屍鬼，都是「人」，羅彬卻用東西來稱呼，是因為他們除了那顆頭，渾身上下都沒有人樣。
乾瘦的身軀，能瞧見兩側光禿禿的肋骨，慘白至極。
雙手雙腿撐在地上，腰桿下壓，后臀卻拱起，就像是生著人臉，卻沒有倒鉤的大號白蠍子！
灰四爺罕見的沒有吱吱，脖子上，不，是全身的毛都立了起來，感覺整個鼠都大了一圈兒。
它是警惕戒備到極點了！
沒有多停頓，旁側就有一條上山的路，羅彬先是後退的動作走坡道，隨後他徑直朝著山上疾走。
灰四爺警惕，他比灰四爺更戒備。
可他又不得不上山。
這已經不僅僅局限於阿貢讓他找到十七世仁波切。
空安，是一個活佛。
曾經他還是一個黑城寺建寺人的時候，和老苗王在同一水平線上。
如今大概也能用老苗王來對比？
白橡這種存在，到了空安面前，恐怕死都不知道怎麼寫。
現在再讓戴志雄來，一個照面神明就會將戴志雄吃干抹凈。
羅彬的確無法直接去達仁喇嘛寺。
他必須帶上十七世仁波切！
活佛，才能對付活佛！
不，空安真的是活佛嗎？
還是說，他其實是辛波？
那個達仁喇嘛寺，還真的是佛寺？
或許德格唐卡寺的人還在認為，徐彔是翁則，白纖是覺姆。
實際上，朱古就是辛波！
翁則是黑羅剎！
覺姆是明妃！
空安之前不敢在蕃地建寺廟，因為活佛盯著。
現在，他佯裝成活佛，就要在其他活佛的眼皮子底下將黑城寺建起來了！
羅彬的思緒極快。
這座小山包也不算太高，大概在山半腰側，居然出現了牆面。
牆體完全依靠著山壁，甚至使用了顏色相近的岩石，導致羅彬先前都沒看出來，下半截山是山，上半截山，則是建築群。
山路到盡頭了，剩下的就是進入建築內的台階。
黑金蟾一躍而起，跳進羅彬腰側的罐子內。
羅彬沿著台階往裡走，兩側的磚石逐漸發白。
能瞧見磚牆上有門，緊緊封閉著。
幾分鐘，右側有個平頂處。
那裡有三個人。
一人跪在地上，頭戴著白色的石帽，重壓讓他額頭，太陽穴，全部青筋鼓起，雙目圓睜。
一人手中各持著一根骨棒，用圓端那頭，直接擠壓在跪地那人的太陽穴上。
跪地那人本就圓睜的眼珠開始凸起，完全從眼窩裡冒出來了。
第三人手中持著一個鐵勺，直接朝著凸起的眼珠挖去！
「住手！」羅彬陡然一聲厲喝。
他邁步，直接上了那平頂石台。
台階有牆，擋住了風，平頂石台上卻沒有絲毫遮擋阻攔。
凌冽的勁風呼嘯地抽在臉上。
眼前哪兒有什麼人？地上散落著石帽，骨棒，還有一具乾癟的枯骨，枯骨脖子是歪扭的，頭顱的太陽穴位置也裂開，像是生前遭受了莫大的折磨。
冷汗豆大豆大的往下淌，先前那一幕絕對不是什麼幻覺。
是鬼的執念，使得死前一幕在不停地重複！
換做以往，灰四爺肯定已經吱吱開了，這會兒它卻安靜異常。
從上山開始，它就沒發過聲了。
羅彬吐了口濁氣，正要從石台走下去。
忽地，他覺得頭好重，彷彿被幾十斤的石頭壓著似的，脖子都快斷了。
身子也好重，重得快直不起來腰桿。
視線一陣恍惚，眼前竟是多了兩個人。
他竟是直接跪在地上，餘光能瞧見頭兩側是石帽的帽檐！
其中一人手持骨棒，就要壓上他的太陽穴。
另一人手持著鐵勺，不停地在另一手掌中敲擊！
渾身汗毛根根倒立，頭皮更炸起！
羅彬卻渾身動彈不得，身上被什麼東西鎖死了似的，脖子那裡能感覺到涼氣兒在吹，耳根子一陣冰涼。
腦子裡冒出兩個字，「替死！」
這是陰陽界最簡單的常識，人溺死在水中，怨氣不散成水鬼，要勾過路人的腳，換一個人下去，水鬼就能脫離怨氣的束縛去投胎。
路上碾死了人，人受困無法離去，因此，經常出車禍的路口往往還會發生下一次車禍。
被殘忍殺死在此地的人，無法超生，因此瞧見他這個活人，就要他來做替死鬼！
算上他，此間是四個「人」了，那個束縛他的東西，就是先前地上的枯骨！
骨棒壓上太陽穴，羅彬感覺到自己的眼睛正在外凸。
手持鐵勺那人，眼中正流露著陣陣興奮！
沒有灰四爺的叫聲，甚至這種極度危險的情況下，黑金蟾居然也沒有任何反應？
羅彬想嘗試著去動手摸身上的符，手卻完全動彈不得。
……
……
「吱吱吱！」灰四爺瘋狂尖叫。
「咕咕！」黑金蟾同樣不停地叫著。
在它們眼中，羅彬上了平頂石台後，就站在原地一動不動了。
且緩緩的，其面前出現了三道黑漆漆的鬼影。
一道纏繞著羅彬身子，另外兩道則杵在羅彬面前，不停地靠近。
「吱吱！」灰四爺尖叫聲更大：「小羅子，你又發愣，這幾個惡鬼要拿你打牙祭了哩！」

第1129章
第1129章 示警本命蠱
說時遲，那時快。
黑金蟾一躍而起，赤紅中帶著青紋的龜甲，隨著它的躍動，直接朝著羅彬正面的漆黑鬼影壓去！
鬼影中出現一個洞。
黑金蟾落地。
眼前的一切沒有絲毫變化。
黑金蟾的咕咕聲更尖銳。
灰四爺的吱吱聲更急促：「完逑蛋了，小蟾子你也不靈了。」
……
……
身體的反應是身體的，人在極端危險的情況下，就是會忍不住汗毛倒立，忍不住起雞皮疙瘩。
羅彬的思緒卻沒有一絲一毫的紊亂，更沒有驚慌。
他看過墨狄公不停的重複死時過程。
他面對過毒蛇食身獄的壓迫。
這裡的凶獄儘管兇險，卻遠遠比不上刑屍蛇鬼。
身體是挪動不了，嘴卻沒有被封住。
噗，一口舌尖血噴出！
那血就像是一根箭，直接穿入手持骨棒那鬼的眉心！
嗤嗤聲響中，甚至沒有慘叫聲發出。
那隻鬼頓然消融成了一片灰氣！
手持鐵勺那鬼，瞬間變得凶厲萬狀，抬手，就要剜去羅彬眼珠！
又是一口舌尖血，那鬼瞬間也崩散成了灰氣。
對羅彬的壓制，不是一個鬼能形成的，面前雙鬼和背後抱住羅彬要替死的鬼形成了一個整體。
此刻，兩鬼被破，尋替死的鬼，再也束縛不了羅彬的行動。
手順勢在兜里一掏，一張先天押煞符入手。
反手，拍在後背。
一聲刺耳的慘叫，身體所有束縛都消失不見。
頭頂的重壓沒了，眼前像是一片霧散去，灰四爺的吱吱叫聲，黑金蟾的咕咕聲入耳。
羅彬微喘著，卻發現自己依舊站在原地。
就是他先前一刻登上平頂石台的位置，只不過，手中多了一張木符，嘴裡一陣血腥味，舌尖微微刺痛。
正前方地面的石帽上浸染了不少細小血珠，正在暈染，白石多了兩分鮮紅。
「嚇死個鼠，小羅子我還以為你怎麼了呢……」灰四爺的吱吱聲稍稍平復了些。
「獄中惡鬼，被拖進怨氣里了。」羅彬話音微啞。
目光從枯骨上挪開，落至黑金蟾身上，黑金蟾叫聲平復了些。
隨後，羅彬再微微抬手，看著掌心中的符。
「好吧，行，不過，小蟾子套著那烏龜殼，居然還不如你的符有用？它先前還壓著老王八呢。」灰四爺再度吱吱，發出疑問。
「丹龜殼必然鎮大鬼，如果剛才你們沒辦法幫我，那必然是沒有碰到鬼，獄中獄？你們只是看到了怨氣？」羅彬若有所思地回答。
灰四爺沒吱聲，只是鼠眼提溜直轉，像是陷入思索。
黑金蟾則一躍而起，鑽進羅彬腰側的罐子里。
羅彬再看了一眼那石帽和地上枯骨，走下平頂石台，回到了上山台階上。
他沒有徑直再往上走了，而是站在原地，又將視線投至山腳下。
「小羅子，你又咋了？追啊。」灰四爺吱吱提醒。
「噓。」羅彬豎起手指，到了灰四爺的嘴巴前邊兒。
被看著的感覺又出現了。
落腳地的門口。
尋找苗雲的途中。
打發苗荼回去時。
羅彬三次覺得被看。
第一次，可以說苗荼剛到這裡，在院子里沒待住，出來找他，這是正常。
可后兩次，就是不太對勁的。
只是，那時被兩度打斷。
苗荼忽然喊苗雲，羅彬追上去后，實則是一個怪人，唐卡出現反應，羅彬判斷此人是十七世仁波切的轉世，窮追不捨，沒有功夫去思索問題。
包括那時候出現蠱蟲啃咬，他一樣沒有時間去深究。
十七世仁波切是對付空安的關鍵，只有活佛能制衡辛波。
問題和眼下的事情比起來，孰輕孰重很清楚明了。
再之後，發現了屍體，又有一群喇嘛追上來，就更讓事情多了一層緊迫性。
喇嘛不是陰陽先生，他們不會知道那個被殺的人，本身就該死。
他們只會認為「怪人」害人，憑藉羅彬接觸的那一個照面，就足夠下一個判斷。
那些僧人喇嘛要比道士更固執，更直接。
追到十七世仁波切，恐怕會直接杖斃。
正因此，羅彬看似折返，實則是繞路繼續追。
苗荼第三次看他。
他已經知道不對勁了。
還是一個緣由，孰輕孰重，他得有個取捨。
包括途中再度出現蠱蟲啃咬，他一直在思索，只是還沒有弄明白緣由，就瞧見這座山，就看見那些洞。
十七世仁波切在這山上。
這依舊是當務之急。
直至眼下，獄中獄的鬼，給了他一絲險境。
直至眼下，再度出現被看的感覺。
先前黑金蟾的叫，如果不是在叫這山上的問題，不是在警惕這個凶獄中有什麼可怕東西，在他身後的並非鬼，而是人呢？
只是說，灰四爺嗅不到其氣息，蠱蟲卻能有所感應？
這會兒羅彬能站在這裡思考，全是這座山足夠危險，哪怕那群喇嘛追上來，都不可能直接殺十七世仁波切了。
眼前的危險散去，需要考慮的就是「尾巴」。
關鍵時刻，尾巴會影響大局。
思索在頃刻間，羅彬噗的一聲，再噴出一口舌尖血。
這口血，直接打在了斜下方的牆面上。
隨後，羅彬快步往前，盯著牆面。
再聽啪的一聲，他是一張符貼在上邊兒，手稍稍用力，木符斷裂！
「吱吱？」灰四爺的叫聲略詫異。
「小羅子，中風了你？這什麼都沒有啊？」
羅彬沒有理會灰四爺，沖著牆面冷哼了一聲，就好像他除掉了某個鬼祟。
隨後，羅彬轉身，再度朝著台階上走去。
「吱吱。」灰四爺還在叫著，意思是：「小羅子，你不對勁……」
羅彬不多言。
灰四爺始終只是個仙家，核桃仁大小的腦子，根部轉不到那麼快。
往上走的速度不算太快。
羅彬的心也完全從這交織在一起的兩個不同事件中沉定下來。
他整個身形看上去沒有什麼異樣，手卻不動聲色地抬了起來。
掐出手訣，口中發出很輕微的聲音，稍微間隔超過半米都不太可能聽見，這更像是一種嗡聲。
隨後，身上的蠱蟲在動。
幾條蜈蚣鑽了出來，在蜈蚣中間，則是一個指甲蓋大小的黑色蠱蟲，它們停在羅彬掌心中。
那蠱蟲在輕顫，似是恐懼。
有時候，事情只需要同時發生，哪怕是沒有關聯，時機就是關聯的一種。
這個點，羅彬已經印證了無數次。
就好比苗荼看他，蠱蟲咬他，黑金蟾示警。
沒有直接關聯，但這就是關聯！
「本命蠱？」羅彬瞳孔微縮。
「苗雲？」他喃喃。
……
上山的台階不是筆直的，依山修建的建築曲折，台階就曲折不斷。
先前羅彬中招的平頂石台旁，多了兩個人。
一人，是苗荼。
此刻的苗荼和先前在羅彬面前時，神態截然不同。
另一人，正是何東升！
苗荼跟著羅彬，何東升便暗暗跟著「兩人」。
從苗荼被吃大部分的魂魄，以及苗雲被勾出的魂魄那裡，何東升得到了大量信息。
唯一讓何東升失望的，是信息不夠全面，沒有將羅彬具體的能力說出來，就只是知道羅彬很厲害。
是，羅彬絕對不簡單。
烏東那裡，何東升還知道了羅彬膽敢算計出陰神！
出陰神啊！
六陰山的出陰神！
還是那個惡名遠揚的周三命！
三危山的也是一個出陰神。
羅彬非但活著，還贏了。
儘管，三危山有個踏上另一個境界的老苗王。
可在羅彬去之前，三危山的確已經快步入絕路。
何東升便下了一個判斷。
羅彬極不好對付。
不僅僅是羅彬本身，其身旁的仙家，身上的蠱蟲，更是一層防護。
正因此，即便苗荼接近到羅彬身旁，他也沒有立即動手，而是在尋找一個機會。
其實，剛才就是千載難逢的機會。
他們在後邊兒看見了羅彬陷入獄中獄。
只可惜羅彬太謹慎了。
其沒有懷疑苗荼，卻面對危險，沒有讓苗荼跟隨。
這便破壞了機會。
要是剛才苗荼能在身旁，羅彬就是手到擒來！
就算仙家和蠱蟲有防護，也只需要一招，羅彬沒有反抗的機會，就會徹底失去行動力。
「我還以為，他看見了我們。」
何東升嘴角微翹。
目視著牆上的一張裂開的符。
「沒想到，他成了驚弓之鳥？」
「獄中小鬼，竟然值得使用一張這樣程度的木符，還直接將木符打裂開了？」
「看來，他覺得自己先前馬失前蹄，是被嚇壞了啊。」話語間，何東升眼中精光陣陣，彷彿成竹在胸。

第1130章
第1130章 引蛇出洞
正常蠱蟲，在有金蠶蠱的情況下，絕對不敢攻擊他這個苗王。
其餘苗人的本命蠱是個例外。
或許旁人養出的其餘蠱蟲會受到金蠶蠱的壓制，苗王氣息的震懾，不會聽從養蠱苗人的命令。
本命蠱卻截然不同。
血肉飼蠱，本命蠱完全無條件服從蠱主。
哪怕註定了飛蛾撲火，也會悍不畏死。
羅彬從這隻本命蠱上感覺到了隱隱的熟悉氣息。
手訣再掐動，眉心微微蠕動，金蠶蠱被放了出來。
輕微聲響，是金蠶蠱落至掌心中，那本命蠱旁。
蠶身倒卷，裹住本命蠱，金蠶蠱安靜得一動不動。
忽地，那本命蠱似乎也平復安靜下來。
輕微的嘶嘶聲中，是金蠶蠱吐絲，將那隻本命蠱裹起。
一個小小的繭殼出現。
繭殼上還有一條蠶絲，像是形成了某種聯繫。
金蠶蠱也微顫起來。
緊跟著，它狠狠一口咬在了羅彬的掌肚上
那股痛，就像是一塊肉被挖掉了。
羅彬更感受到一股涼氣兒至從掌心貫穿至意識。
「小……小心……」
痛苦，顫音，虛弱，甚至還有一種殘缺感的聲音鑽進羅彬腦海中。
這，是苗荼的聲音？
羅彬還認為，是苗雲。
畢竟苗雲也失蹤了！
眼前，忽地出現一片殘碎的人影。
羅彬毫不猶豫，掏出一枚銅珠，直接朝著一晃。
手穿過人影，一切消失不見。
羅彬頭稍稍一側，是餘光去回看後方。
尾巴，應該還沒有跟上來。
心在咚咚猛跳著。
腳步還是保持著勻速，羅彬沒有更亂陣腳。
這山從遠處看，就是個小山包，上來之後，卻絕對不小。
羅彬已經經過好幾處建築，處于山體各個起伏之處，都有路徑可以過去，只是他沒有過去。
因為他主要思緒都在那隻本命蠱上，無暇去考慮周圍情況。
當然，他方向沒走錯，灰四爺這期間一直在引導他。
「吱吱……」灰四爺的叫聲又響起：「見鬼了嗎不是，苗荼剛還好端端和我們分開呢，怎麼一下子成了小鬼，還是個殘破不堪的？」
「噓。」
羅彬示意灰四爺噤聲。
「尾巴。」羅彬再低語。
這下子，灰四爺核桃大的腦仁兒也能轉過來了，保持著寂靜無聲。
羅彬心沉到了谷底，更面沉似水。
事態，變複雜了。
先前他身旁的苗荼有問題不假，那依舊是苗荼。
弄清楚苗荼怎麼了就好。
弄清楚尾巴是什麼就好。
可苗荼，居然只剩下一點生魂了？
是生魂，而不是鬼魂。
身死之後，陰氣上涌，魂才會鬼化。
人活著，魂就是生魂。
被吃，才會造成生魂殘破至此！
胸口一陣沉悶感湧來。
苗荼的問題，根本不是苗荼自身出了什麼問題。
是苗荼被奪舍了。
奪舍苗荼的人，蠶食了苗荼大部分生魂，僅存的一部分藏進了本命蠱中，借著機會到了自己身上。
更因為生魂的殘缺不堪，苗荼無法直接提示自己，只能用蠱來咬他。
霎時，羅彬就斷定了一個結果！
尾巴，是從大湘市跟來的！
是因為他讓苗荼去找黃秉的屍身，找屍身上的銅珠，導致苗荼被發現！
銅珠會空，是黃秉藏在裡面的魂被發現！
他無法察覺苗荼被奪舍換魂，有兩個可能，一個是苗荼身上的魂，就是那條「尾巴」，其實力遠超他。
另一個，那個人操縱了這一切，換魂苗荼的「人」，有著某種符，或者其餘手段加持，能瞞過自己的視聽！
想得愈發深，羅彬心就愈發沉。
他忽地停下腳步，噗的一聲，又是一口血噴在了牆面上。
先前他就這樣做了，是以防萬一，迷惑後邊兒的人。
那種被注視感，再加上現在的所有分析，讓羅彬完全肯定，後邊兒絕對有人！
這件事情的嚴峻程度直線上升，不僅僅是影響大局，不僅僅他有性命之憂，黃秉的魂魄在對方手中，苗荼的身體在對方手裡，失蹤的苗雲，不用多想，一定是被對方捉了！
再度邁步往前走，沿途羅彬停下來數次，留下痕迹。
銅珠，金蠶蠱，以及那被蠶絲裹成蟲繭的本命蠱都被收了起來。
隨之，羅彬取出來得自唐高濟的羅盤。
這山頭的怨氣太重，導致羅盤完全不起作用，只剩下亂轉的針頭。
羅彬開始回溯，回溯上山之前自己的方位，以及這整座山的布局，從而知曉了大方位，再接著，他開始推演自己走過路徑的卦位，以及所視之處的所有卦位。
對方很強。
從一開始羅彬就知道，絕對不好招惹。
能有雲濛山的信息，能一直指引別人去，而自己不去，那肯定是知道十誡屍獄的厲害。
從雲濛山只有自己一個人活著回來了，其餘人全死，對方是不知道雲濛山此刻的狀況，才會找他。
正如最初羅彬下的決定一樣，他不可能真的去坑唐羽吧？
事情到了眼前這一步，對方過於心狠手辣，已經徹徹底底無法善了了。
很快，羅彬有了這座山初步的卦位框架。
這就能應用先天算了。
苗荼和苗雲對他的了解，不算太多，黃秉的了解其實更少。
那個人應該不知道自己會言出卦成？
還有，自己的法器沒有在這幾人眼前展示過，也是殺招。
主要就是要創造一個合適的機會，讓其從暗處出現，再先發制人！
只是，框架被推演得越發完整，羅彬就愈發心驚。
這一座山，處於一個大方位，西。
這吻合了那阿貢喇嘛所說一切。
祥瑞之兆在西。
十七世仁波切在西。
可西，還有更直接的卦意。
西兌，主肅殺，刑殺，八門處於驚門，更主驚恐，刑傷，官非，斗訟，掩捕，殺戮。
當然，西不純是大凶，只是配合上此地的一系列特徵，卦位就完全被確定了意義。
肅殺刑獄！
不光卦意如此，此地的用途也是如此！
徹徹底底的大凶，代表了沒有增益卦可以使用。
只有刑殺！
眼前又出現了一個建築，紅磚修葺出一個四四方方的小屋，屋門上掛著厚厚的羊皮布簾。
暗沉之餘，此地又有幾分整潔感。
羅彬駐足片刻，往前靠近。
要想先發制人，就得引蛇出洞，還得一個合適的方位。
這一處位置，是虛與兌的交匯之處。
主空虛受刑，冤獄難伸！
不過，這裡也有危險，羅彬得看有多險，自己能否把控，才能確定這位置能否使用！
抬手，掀開了帘子，步入其中。
地面不是那麼平整，有許多溝槽。
正當中則是一張窄小的桌案，部分月光從房頂的透光瓦片照射入內，那桌案的材質是石料，本身應該是白石，卻浸染出一股暗紅。
忽然，羅彬覺得後背微微一涼。
像是被一隻冰冰冷冷的手撫過一下。
沒有回頭轉身，羅彬已經悄無聲息地將一套符掛在胸口。
周天隱跡符！
他利用九瘤白花樹心製成的先天算符籙之一！
周天隱跡符的作用，就是藏匿氣息。
那股撫觸感消失不見。
屋子裡沒有風，羊皮布簾太重，風根本就吹不進來。羅彬再往前兩步，走到那石桌近前，就那麼靜靜的看著。
屋子裡的光不知道什麼時候忽然變得幽綠，那感覺分外令人壓抑。
不知道什麼時候，石桌前出現了一個女子。
蕃地的人大部分皮膚粗糙，常年暴露在紫外線下，使得膚色黃黑，高原紅更明顯。
這女子的膚色卻極為潔白，沒有怎麼被晒傷。
兩頰上只有淡淡的粉，未曾形成那種受傷的高原紅。
年輕而又貌美，純潔而又乾淨，就像是高山上的雪蓮花。
她眼神中帶著一絲恐懼，又帶著一絲祈求。
羅彬無動於衷。
忽地，一隻手重重地按在女子肩頭，她發出很小的啊聲，嘴巴張開，齊舌根居然都被切斷！
她直接趴在了那張桌上，很快手腳就被綁住。
羅彬還是站著。
任由女子那麼看著他，他都面無表情。
因為眼前的一切都是早就發生過的事情。
這一整座山都是肅殺刑獄。
鬼被困在自己的怨氣中，不停地重複著死前的一幕。
一把刀，忽然一下刺進女子頭皮。
女子要慘叫，卻因為沒有舌頭，只能發出喑啞聲，且極小極小。
羅彬這才注意到，她耳朵里有著許多血痂，不光是個啞巴，更是個聾子？
這個過程，是剝皮。
那女子的頭一直昂起，死死地盯著羅彬，雙眼之怨毒，就像是在質問羅彬，為什麼不來替換她？
「不夠……」羅彬喃喃低語。
這裡的鬼只有一個，甚至比剛才的都少。
他是要選一個地方，保住自身的同時，等「尾巴」出現。
對方的陰陽術比他強，十有八九是個出黑的先生，那利用上環境，就可以多兩分勝算。
鬼，必須要夠凶，數量還得多才行。
一眨眼，女子皮被剝了一半，她血肉模糊的身子還是支撐著，怨氣更濃，沒有眼皮的眼珠直勾勾盯著羅彬。
沒有繼續看下去，羅彬徑直走出，繼續沿著山道石階往上走。
沿途，羅彬進了好幾個建築。
每一個建築內，都有用不同手段折磨殺死的人
確切來說，是被刑殺的人。
心頭的壓抑感變得越來越強了。
這地方，真的是正常人能建造出來的嗎？

第1131章
第1131章 木人對燈籠
下方，苗荼在前，何東升在後。
雙手背負，何東升是愈發的成竹在胸。
「為了找人，為了救人，倒是夠拚命的，這種陰森兇惡之地，如此珍惜自己的舌尖陽煞血，一直這樣消耗，的確是空有本事，卻沒有心理素質的人，你的陰陽術真的白學了。」
每經過一處有血跡的地方，再瞧見兩張皺巴巴的黃符，甚至還有符被灼燒了，只剩下黑色的灰燼，何東升就更滿意。
羅彬這樣冒失才好啊。
消耗的更多，他收拾起來就更容易。
台階左右兩側開始出現建築。
地上隱約可見斑駁的腳印。
何東升思索之餘，進了一個磚砌的屋子中。
當然，苗荼也在旁側。
幾分鐘后，羊皮布簾拉開。
苗荼先走出來，臉上略帶一絲慌亂。
何東升則十分鎮定，輕微撣了撣衣服，似乎撣去灰塵。
再繼續順著石階往上走。
遇到有腳印的，甚至外邊兒有血痕的，何東升就會進去看看。
最開始苗荼驚色很濃，之後也冷靜鎮定下來。
不知覺間，已經到了山腰上半截，建築開始變得稀少，每一處都變大。
極遠處，何東升隱約瞧見了羅彬搖晃的身影，其還在往前走，沒有停下來的意思。
何東升沒有立即往前，而是先藏匿，隱蔽。
等羅彬消失在視線中，他才會和苗荼往前走。
時間一點點的過去。
羅彬又進過兩個建築，出來時腳步更搖晃，虛浮。
「快差不多了。」何東升喃喃。
終於，羅彬又進了一處建築內。
這一次的用時，超過先前他們跟蹤時看到的每一次，羅彬一直都沒出來。
「不自量力，一山的鬼，耗不死你？」
「你先上去，看看他有沒有問題，別讓他真死了。」
何東升示意苗荼往上走。
苗荼自是完全聽命。
不多時，苗荼就到了羅彬最後進的建築內。
建築很大，牆體極高。
步入其中，瞧見的便是十幾口大缸。
這些大缸中滿滿當當裝著粗鹽。
大屋的一角，羅彬倒在地上，呼吸微弱。
其身旁，那隻灰仙四腳朝天，腦袋歪著，彷彿已經命喪黃泉。
套著甲殼的黑金蟾同樣翻了過來，在地上一動不動。
「先生？」
「苗王？」
苗荼試探地喊了一聲。
「苗荼……快……來……」
羅彬勉強要抬起手，卻又抬不起來似的。
甚至從其眼中，苗荼只能看到求生欲，甚至看不到懷疑。
苗荼臉上的試探，變得鎮定。
並未直接靠近羅彬，他徑直轉身往外走去。
……
……
約莫過了三四分鐘。
苗荼回來了，身後跟著一人。
正是意氣風發的何東升！
何東升眼中儘是蔑然。
「羅彬，你的確有點兒本事啊。」
不僅僅是蔑然，笑容從何東升的臉上浮現。
「說你厲害，的確，這座山上惡鬼不知道多少，你居然為了找人，去招惹那麼多鬼祟。」
「也不知道你要救的人到底和你有什麼關係，值得用命去拼？」
「可說你愚蠢，你也當真愚蠢，好端端一個先生，會將自己置於險地。」
「更愚蠢的是，你招惹了老夫！」
何東升更是冷笑出聲。
不過，何東升忽然皺了皺眉。
他此時一手托著一塊方印，那是一種鎮物，足夠讓這建築內的鬼祟不敢出現。
此處的氣息的確要比之前強很多，可問題不在這裡，方印只是輕顫，代表這裡的鬼祟，沒有到能威脅他的程度。
令他皺眉，且微眯起眼的，是羅彬。
本來奄奄一息的羅彬，居然站了起來。
隨後，何東升眉頭挑了起來，臉上又一次出現笑笑容。
「有意思，真有意思。」
「你提前發現老夫了？」
「居然在引老夫現身？」
笑歸笑，何東升心頭湧現的，卻是一絲絲怒，還有驚。
明明是他算計羅彬。
明明是他捉住機會，找到羅彬，還用奪舍吞魂的方式，將苗荼安插到羅彬身旁。
雖說苗荼沒有得手，但眼下，應該是他將一切都掌握在手。
結果，居然被羅彬擺了一道？
羅彬微眯著眼，同樣盯著何東升。
他臉上的情緒則只有冰冷，以及濃烈的殺機。
和預想的還是有一點區別。
他沿途已經裝得很好，尤其是現在，可出現的，只是「苗荼」獨身一人。
羅彬所設想，尾巴會同時出現，且迅速靠近他。
灰四爺，黑金蟾，都可暴起殺人。
他更可以藉機用出相應的制敵手段！
眼前這人，果然難對付。
「更有意思的事情，還沒有發生。」羅彬啞聲開口。
灰四爺一個翻身，躥上羅彬肩頭。
這時，黑金蟾用力扭動身體，灰四爺又下去，將黑金蟾頂翻回來，再回到羅彬肩膀上。
「是嗎？」何東升一聲冷笑，再道：「也罷，本來我在大湘的時候，就想直接找到你，直接制服你，看你有點兒本事，且你也愚蠢，我才考慮了消磨你幾分實力。」
「無非是不用動手，和稍微動手的區別罷了。」
隨手一拋，那方大印頓落在苗荼手中。
苗荼緊緊握著大印，不光是警惕地盯著羅彬，更是四掃周圍，生怕大印落地，然後鬼東西出現。
何東升再從懷中取出一物，赫然是個雕刻完成的木人，和羅彬有著幾分形似！
抬起胳膊，何東升刻刀就要直接插進木人頭頂！
羅彬同時抬起胳膊，其身後的背包里，居然扯出來了一個燈籠。
紫皮燈籠在這暗沉的環境中，多了幾分詭譎。
刻刀，已經在木人頭頂。
刀尖似乎就要沒入！
羅彬分明感覺到頭皮微微刺痛，真像是被插刀？
手訣，瞬間掐出！
痛感沒有持續。
何東升忽然感覺手落空了。
不，是整個身體都一陣墜空，失重的感覺。
哐當一聲悶響，是大印掉在了地上！
「你！」
何東升大怒，猛地扭頭。
入目所視，有兩個人影。
一個是苗荼，另一個，身影虛浮，身材略瘦小，眼中帶著一絲驚慌。
立馬低頭看自身胸口，再猛地扭頭往後看。
何東升這才瞧見自己的身體！
他手中還握著刻刀，以及木人！
頓時，何東升倒吸一口涼氣，暗道不好！
他如此成竹在胸，哪怕被擺了一道，都絲毫不慌不亂，就是因為他深知自己的手段已經傷人於無形！
可這羅彬，動用了什麼妖邪法器，竟然讓他們直接離魂而出？
何東升第一個反應是後退，要沒入身體內！
只不過，他居然直接穿透身體，根本無法回魂！
羅彬臉色沉冷，依舊站在原地一動不動，其手中的紫花燈籠，光亮更為柔和。
羅彬沒有往前，更沒有提起血桃劍。
何東升再度一聲冷哼，快速打出手訣，口中更念念有詞：「三部生神，八景已明，吾今命吾，返神還靈，一如律令！」
羅彬瞳孔微縮。
尾巴現身，動用出先天紫花燈籠，他就清楚，大局已定！
要麼眼前這人不出現，出現了，還被他先發制人，就不可能再有逆轉局面的本事。
可沒想到，此人口中居然念出了道法？
雖說羅彬沒有聽過這道法，可他肯定，這絕對不是什麼陰陽術！
只見那人魂魄一顫，頓然沒入體內。
羅彬只覺得手指微微一緊，他的訣法沒有散開！
紫花燈籠的光暈，彷彿濃烈兩分！
那一霎，何東升分明感受到自己歸魂了！
可僅僅是一霎，居然又被打了出來？
「找死！」
何東升怒斥一聲。
他再度掐訣，語氣冷冽：「天蓬符命，追攝魂儀，陽不拘魂，陰不制魄，三魂速至，七魄急臨，從無入有，分明還形！急急如律令！」
瞬間。
何東升魂魄沒入體內！
羅彬猛然掐穩了手訣！
紫花燈籠一顫。
眼前那人魂魄，再度從體內冒出！
「你！」
這一次，何東升是真的感受到駭然了！
搞什麼鬼？
他用的兩種咒，都是還魂歸體。
被破了一個就罷了，居然兩道皆破？！
「你看看你身旁呢？」
羅彬冷聲開了口。
隱隱的，羅彬也是覺得一陣陣心驚。
眼前這陰陽先生，居然連續用出兩種道術，讓魂魄歸體。
兼修兩術？
還好，他選擇的是先引對方現身，打了其一個措手不及。
真讓對方先下手，自己恐怕就危矣。
尤其是旁側，從苗荼身上被逼出的那個魂，一副鬼氣森森的模樣。
奪舍在苗荼體內，他是個人魂，現在，已經藏不住鬼樣子。
羅彬思緒極快，頃刻間閃過。
何東升視線快速掠過四方。
「滾！」他一聲爆喝，格外果斷，直接要往這大屋外竄去！
可何東升沒能跑掉。
幾根不知道用什麼毛髮搓成的繩子，憑空直接套在了何東升魂魄四肢，以及頭顱上！
在何東升四周，更是有五人！
他們持著繩子另外一頭，猛地後退！
何東升直接就被拽得離開地面，四肢和頭顱被拉得繃緊，發直！
魂魄，幾乎都要被撕裂，何東升發出一聲凄厲的慘叫！

第1132章
第1132章 你認識符！
不僅僅是何東升。
旁側那個奪舍了苗荼的鬼，同樣有五個鬼影招呼，被套住四肢頭顱，直接拽得離體，懸浮在半空中！
一整個過程，羅彬依舊站在原地，不動分毫。
心驚平復下來，羅彬思緒也完全鎮定。
他計劃就是如此。
周天隱跡符遮掩他的氣息，使得鬼祟不傷。
紫花燈籠照出魂魄，再利用此間惡鬼擒魂！
苗順那一次，羅彬記憶深刻。
如果不是及時反應過來，用先天算卦陣招魂，都無法擒獲苗順魂魄。
這座山本身就是獄，沒有陽光作為封閉手段。
眼前這人可以直接跑！
不出他預料，果然，對方就是要逃。
這種局面，自己根本沒有卦陣招魂的機會。
即便是身體留在這裡，對方畢竟是陰陽先生，一定有手段可以逃脫。
這裡的鬼，卻恰好填補羅彬的不足。
十道鬼影呈現兩組。
奪舍苗荼那個鬼，顯然快要承受不住，即將被拽裂魂魄。
完全陷入此地的怨氣中，就會被當成替死鬼，再也無法逃脫。
那個會道法的陰陽先生還在嘗試掙脫，只是生魂在惡鬼面前顯得很無力，其又不是什麼出陰神，生魂完全沒有殺傷力。
羅彬散開手訣，先天紫花燈籠的光滅了。
取出一枚葯人血丹服下，消耗得到補充。
彈指，一枚銅珠射出，打在那奪舍苗荼的鬼身上。
啪嗒一聲，銅珠落地，那五鬼失去目標，顯得分外茫然。
苗荼還是生魂，而並非鬼魂，其身未死。
生魂只要回歸身體，人就能活。
蠱，並非單純的蟲，就像是羅彬最開始接觸到苗緲和苗槡婆孫女倆的時候，就中了她們的蠱術，類似於粗淺的凶獄。
巫僧龍普的巫術，同樣是借著巫蟲和鬼營造而成。
因此，特殊的蠱也有煉魂的本事。
總之，苗荼還有救。
往前幾步，走至苗荼身前，羅彬取出其本命蠱，放置在眉心處。
本命蠱立即破開蠶絲繭殼，順著苗荼的鼻樑往下爬，直接鑽進其鼻翼中。
大概幾秒鐘，苗荼一個激靈，眼神從木然恢復了幾分神志。
也僅僅是幾分罷了，因為魂魄的殘缺，他狀若痴傻，比在太始江畔遇到的那個守村人劉勝氣好不了兩分。
下一刻，那茫然的五鬼，目光瞬間落在苗荼身上。
羅彬動作極快，直接將一套周天隱跡符掛在苗荼腰間。
那五鬼頓時又失去目標，目露茫然。
「何……東……升……」
苗荼艱難抬起手來，指著何東升還在不停掙扎，懸在半空的生魂，嘴裡磕磕巴巴，斷斷續續：「苗……雲……烏……東……看……看守……危……險……」
「何東升？」
羅彬微眯著眼，同樣看向懸空那生魂。
何東升還在發出悶痛的哼聲，胳膊，腿腳，頭顱，似乎都要被扯斷了！
鬼魂和生魂又不一樣，生魂被破壞，拉斷手腳，如果無法恢復，那身體也會殘疾，手腳無法使用。
而生魂也無法像是鬼魂那樣復原。
如果是頭斷，那人就死定了！
當然，結果還是陷入怨氣中，在這裡不停的受苦。
「羅彬……放……放我……下來……」
「我死……你……承受不起……后……後果……」
何東升的聲音斷斷續續，愈發顯得痛苦。
「我以為你會哀聲求饒，說你陰陽術學來不易，兼修道術更困難。」羅彬搖頭，說：「結果，你居然還在威脅我？是你陰陽術太高超，使得你這樣目中無人？」
「威脅我的人有很多。」
「你知道他們的下場都是什麼嗎？」
「有人魂飛魄散了，有人當了鬼，現在還在我身上封著。」
「你有選擇的，你是想魂飛魄散，還是要給我當燈油？」
羅彬語速緩慢，且神態平靜。
「燈……油？」
何東升明顯怔愣住，才擠出這兩個字。
魂飛魄散是一種下場，他司空見慣，燈油這什麼說法，還真沒聽過。
手腳，脖子，撕裂感越來越強，是真的要被扯斷生魂了。
羅彬反而不看他，而是走到了他身體近前，開始在他身上摸索起來。
何東升心頭惱，恨，更有一種懊悔啊。
馬失前蹄！
簡直是馬失前蹄！
這些年他太順了，再加上羅彬太賊，幾乎沒給他留下任何蹤跡。
因此，他好不容易找到羅彬之後，覺得完完全全可以將此子拿捏。
苗荼的問題羅彬沒發現，這更說明其陰陽術不如他。
尤其是這個地方，羅彬就是出師不利，還在他視線中差點兒被鬼給索命替死！
一切的發展，都在他預料判斷之中。
可沒想到……
羅彬居然預判了他的預判，居然就在其中設局。
簡直是狡詐小人！
此刻的局面，完全對他不利。
且羅彬那副樣子，更是油鹽不進。
恐怕搜颳了他身上的東西，找到那個黃秉的魂魄，就要下殺手了！
「我……若……死……烙印加持你身，我之師門，追殺你到上窮……」何東升再度開口。
「上窮碧落下黃泉？」
「要不要給你再加一句，不給我立錐之地？」
羅彬沒有回頭，依舊在何東升身上摸索。
他是在找藏魂的符，和何東升想的一樣，他就是要找到黃秉。
「上一個這樣威脅我的人，還是個出陰神，是地宮的宮主，他現在應該被關押在某個地方，求生不得，求死不能。」
羅彬眉頭舒展開來，他從何東升胸口取出一張摺疊很好的符籙。
他明顯地感受到了熟悉。
這符中，正藏著黃秉的魂魄！
正要將符收起來，羅彬瞳孔卻再縮，盯著符紙。
額間冒出汗珠，眼中都露出一陣驚疑。
這符，好生眼熟！
只不過，這怎麼可能？
「你……認識符……那你……就知道……你膽敢殺我……你……」
羅彬猛然扭頭，死死地盯著何東升生魂。
抬手，他指間赫然掐著一枚銅珠。
「你……敢？」何東升的生魂怒目圓睜。
抖手，銅珠直接甩出，打向何東升生魂！
偏偏此時。
異變突生！
啪的一聲，是另一樣東西擊中銅珠，銅珠直接落地，那珠子也咕嚕咕嚕的滾在地上！
羅彬臉色微變。
佛珠？

第1133章
第1133章 斗喇嘛，仁波切的枯手！
羅彬定睛一看。
那的確是一枚正常的佛珠，並非嘎巴拉。
緊隨其後八道身影魚貫而入，逼近羅彬，羅彬接連後退，卻依舊被重重包圍！
無一例外，所有人的面容都是嚴厲肅殺！
「欽古！」
「欽古！」
異口同聲，所有人口中都重複兩個字！
羅彬哪兒不明白。
這群人分明就是誤會了。
「貢頓！」為首的喇嘛面容更嚴厲。
緊接著，三個喇嘛離開包圍圈，快速靠近何東升。
「上師救我！」
「此子殺人害命，傷天害理！」
何東升顫音大吼，同時不忘栽贓嫁禍羅彬。
「這是個誤會！」
「我非你們認為的人！此人為殺我而來，已然害我手下兩人！」
羅彬幾乎和何東升同時開口，話音完全重疊在一處。
可羅彬心裡清楚，這絕對收效甚微！
僧侶和喇嘛的固執程度，和頑固的牛鼻子道士真的不相上下，想要說清楚他們認定的一件事情，怕是得煞費苦心。
眼前這關卡上，十七世仁波切本就在除惡。
何東升就在他面前被勾魂而出，還在鬼影之下受刑。
這更是這群喇嘛的眼見為實！
果不其然，根本沒有喇嘛聽他的話。
為首那喇嘛高舉起禪杖，還有一人有禪杖，三人則是劍杵，斧杵之類的法器。
五人蜂擁而上，直接朝著羅彬攻來！
這些招式完完全全是下死手！
羅彬別無選擇，拔出腰間的先天紫花燈籠，掐訣！
燈籠光亮起的那一瞬，噗通噗通的聲響，五個喇嘛魂魄直接離竅，身體因為失去控制，被慣性帶著倒地！
這同時，施刑何東升的五鬼直接被打散。
何東升脫困，生魂落地，他驚疑四掃，立馬開口：「不要和他距離太近！燈籠光照的範圍，才會讓人魂魄離竅！」
五個喇嘛生魂要鑽回身體，卻無法做到。
羅彬側身邁出大步，他本就離何東升身體很近，被逼開一些而已。
此刻，他到了何東升面前。
拔出身上一把刀，斬向何東升脖頸！
「嗡！啊！哞！」
三字明王咒異口同聲驟響！
遠超當初羅彬遭遇的那兩個僧侶喇嘛！
一聲悶哼，羅彬感覺腦子像是被人用大手猛擊兩下，險些成了漿糊。
刀斬偏了，斬在何東升的肩膀上！
好大一個傷口，鮮血狂飆而出！
「他要殺我！大師救命！」何東升驚聲再喊，其生魂的聲音是空洞且沒有根基的，在這建築內不停回蕩。
嗖嗖嗖的聲響中，十數枚佛珠射向羅彬！
不，佛珠的目標是先天紫花燈籠。
喇嘛的速度太快了，下手更直接果斷。
紫花燈籠本就脆弱，羅彬每一次能得手，都是因為對手只有一人，且完全沒有認知和防備。
這些喇嘛數量太多，再加上何東升的提醒，使得他們找到了攻擊目標！
羅彬快速要將紫花燈籠藏至身後，同時朝著另一側疾步閃避！
饒是他反應速度快，卻還是不夠。
這電光石火之際，灰四爺從羅彬身上箭射而出。
沉悶的聲響，它竟是接住了所有佛珠，只是身上被打出了十幾個凹陷下去的洞。
沒有流血，代表佛珠沒有打穿鼠皮。
落地，灰四爺更瞬間回到羅彬肩頭，它猛地一抖鼠身，佛珠散落一地。
羅彬直接一張請靈符貼上身，瞬間和灰四爺完成上身。
「吱吱吱！」灰四爺同時還在叫著，十分囂張：「鬧麻了，給你家四爺捶背撓痒痒呢，當你四爺葯人血丹白吃，屍丹白舔了？」
羅彬收刀，一手依舊持著先天紫花燈籠，依舊保持手訣。
這至少能確保一個點，範圍內的五個喇嘛無法對他造成傷害，生魂依舊離體。
此外，他另一手快速打出另外訣法，口中發出怪異腔調。
蠱蟲如同潮水一般從他身上泄出，快速湧向那三個喇嘛！
三人口中怒聲連連，總歸是羅彬聽不懂的藏語。
他們一邊後退，和羅彬保持更遠的距離，躲開蠱蟲，一邊抖手，一枚枚佛珠射出。
仙家上身之下的羅彬，比先前靈巧太多，無需灰四爺去當盾，自能避過佛珠。
蠱蟲沒閑著，很快就到了三人近前，他們顧著閃避，已經不能全神貫注的針對羅彬！
羅彬保持了一個很關鍵的距離，一直在五個喇嘛以及何東升的身體附近，這使得喇嘛無法歸體，何東升只能瞪眼看著，同樣不能回到身上！
單論打鬥，他肯定不是喇嘛對手。
蠱蟲擾亂對方，先天紫花燈籠影響對方，才達成了這種微妙平衡！
羅彬這才踏步，再度逼近何東升！
「他要殺我了大師！」
何東升大驚失色。
只聽呼嘯一聲！
其中一個喇嘛居然甩出禪杖！
同時嗖嗖三聲，是三把不同的法器封住羅彬三個位置。
無論羅彬往哪個方向，都會中招！
羅彬沒有再往前，而是身體往後一倒，幾個法器嗖的一聲從他身上掠過。
羅彬再直立起身，卻見那三個喇嘛同時舉起一隻手，分別握著一個轉經筒。
其手臂猛然晃動，轉經筒發出嗖嗖聲，高速旋轉！
他們口中再爆喝出經咒聲！
轉經筒的聲音太刺耳，經咒聲更像是重鎚敲擊在腦袋上。
說時遲，那時快。
又是噗噗幾聲，三喇嘛再次射出佛珠來，依舊是要打先天紫花燈籠！
羅彬的速度要比之前慢了。
轉經筒和經咒聲都在影響他。
這種局面下，他已經無法維持住點亮燈籠，幾個閃避，手訣鬆開。
除了喇嘛們下手太狠，太快，主要是紫花燈籠消耗太高，持續的時間太長，他根本就承受不住，這會兒已經開始頭重腳輕。
快速收起燈籠，羅彬摸出葯人血丹，再服下去一枚。
頭重腳輕的感覺逐漸減弱消失。
蠱蟲則依舊在地上快速遊走，嘗試進攻那三個喇嘛。
喇嘛又立馬停下手中招式，開始針對蠱蟲！
紫花燈籠的熄滅，卻導致了局面的失衡。
那五個喇嘛生魂歸體，快速從地上爬起，一個個目光更嚴厲，殺氣更濃郁！
何東升瞬間回到自己皮囊內，他捂住肩膀，一聲悶哼。
打鬥沒持續多久，其半個身子已經被血染紅。
死死盯著羅彬，何東升眼中都是兇狠和怨毒。
「此子歹毒無比，殺人害命，絲毫不手軟，絕對不能放過！」
話語間，何東升卻是快速後撤，一邊往外跑，同時，其手中再度掏出木人和刀，就要下手！
此刻八個喇嘛也看出羅彬弱勢，快速合圍！
局面立馬就惡化。
霎時，羅彬手腕一陣劇痛，就像是被一把刀挑斷手筋！
何東升還在後撤。
其手中的刀插在木人身上。
羅彬瞳孔再縮。
明明，何東升是可以直接讓他喪失行動力的？
那木人必然是提前製作，專門用來針對他的手段！
很快，羅彬就反應過來，之所以是傷，而不是直接讓自己倒下，是因為何東升也要捉他，要從他身上獲取信息，目的並非要他的命。
現在何東升這樣做，就是讓他只能逃！
喇嘛數量太多，蠱蟲也無法將他們全部攔下，只有三人受影響。
何東升一聲冷哼，彷彿一切又回到他的掌控之中！
羅彬另一手就要動用紫花燈籠！
何東升眼疾手快。
拔刀就要再刺木人！
羅彬啟唇，就要用言出卦成！
先前他一直沒用，是因為局面問題，用這一招去對付喇嘛，喇嘛意志往往都十分堅定，他又要被反噬而傷。
可偏偏此時，異變再生！
一個黑影從旁側台階上竄出，直接襲向何東升腰側！
慘叫聲驟然響起！
是一隻枯手，直插進何東升的腰桿！
這一下，何東升青筋鼓起，雙眼瞪大，險些沒有昏死過去！

第1134章
第1134章 他是你轉世后的障礙
單薄臟舊的衣裳，骨瘦如柴的身體，不知道多久沒有清洗過，都已經打結的頭髮。
雙眼凸起在外，削掉半截，傾斜的鼻孔。
這怪人的面龐著實駭人。
何東升面露猙獰之色，揚起手中刀，插向其頭頂。
怪人另一手揚起，抓住何東升手腕，刀反手一插，反而刺進何東升臉頰！
輕微的噗嗤聲，短刃從左臉進入，貫穿進右臉！
一整把刀都橫在何東升臉上！
此刻何東升的慘叫更為劇烈。
怪人拽著何東升腰間血肉，抽身朝著台階上跑去。
這一下，直接讓何東升痛得昏死！
八個喇嘛直接變了方向，要去追那怪人！
他們鬆懈這一霎，羅彬毫不猶豫再次動用先天紫花燈籠。
八人全部離魂！
紫花燈籠傷的人太多，消耗比剛才還快！
維持短短一瞬，羅彬收手，快速往建築外跑去！
這裡有個插曲兒。
苗荼魂殘缺不堪，知道自己幫不上任何忙，就算思維遲鈍滯帶，他一樣早就跑出這建築中，沒有成羅彬的拖累。
羅彬並未追那怪人，而是往反方向跑。
只不過，他並未起到分散喇嘛的作用。
八個喇嘛隨後追上台階，全部朝著怪人離開的方向奔去。
夜空幽深，霧氣縈繞不散，羅彬粗喘著，又摸出一枚葯人血丹，快速服下。
葯人血丹苗駝給的不少，這樣的消耗速度卻太快，只剩下十枚。
「吱吱吱。」灰四爺叫了起來：「那老小子嘴巴總亂噴糞，好了，這下子給刺穿了吧？夠狠的啊，上來就掏腰子，插嘴。」
「你找的是個什麼玩意兒，靠譜嗎？」
「我感覺他不會割肉來喂我啊……」
灰四爺雖然聽了阿貢喇嘛一大番話，但它畢竟只這是個仙家，羅彬也並未和灰四爺解釋過那麼多，因此它根本不知道羅彬分析的結果。
「他不會割肉，我已經確定他就是我們要找的人。助他脫險，我們就可以去找空安，救徐先生和白纖道長了。」羅彬呼吸逐漸平復。
「吱吱。」灰四爺應了一聲，意思是：「好嘛，我小灰靈肯定跟著呢，好，好得很吶！」
羅彬一直看著上方台階。
那八個喇嘛早已消失不見。
灰四爺又吱吱，是說：「老小子被死禿驢救了，又被那玩意兒掏成那樣，該死的鬼就是跑不掉。」
「不過，那玩意兒為什麼要弄何東升，四爺我鬧不明白呢。」
羅彬依舊沉默，沒有說話。
是，何東升是真的運氣好，八個喇嘛及時出現，救了他一命。
可任何事情都是相對的。
八個喇嘛只能看見表象，覺得自己在害人，因此直接救人。
那怪人，絕對就是十七世仁波切。
活佛有著預知的本事，那就必然知道何東升不是什麼好人？
「小羅子，你又不吭聲了，還有，你杵在這裡不去幫忙，還把那幾個死禿驢放出來了，他們不得給那玩意兒把腦漿子都砸出來？那麼大的禪杖可不是鬧著玩兒的。」灰四爺叨叨個不停。
「這裡的所有殺人方式，都是刑殺，他也在用刑殺人，那此處就已經被他熟知，那八個喇嘛想要輕而易舉的找到他，不太可能，我們跟著，反而會成為目標。」羅彬慎重開口：「等，等他們找不到，散了，我們再去找。」
「這能行？你確定？」灰四爺吱吱，表示質疑。
羅彬不言。
他繼續朝著下方走，沒多遠便瞧見台階一處拐角的位置，杵著一人，正是苗荼。
苗荼頭稍稍歪著，眼神顯得很遲鈍。
「來。」
羅彬點頭示意。
苗荼手腳略遲鈍，跟著羅彬往下走。
一直走到了最開始羅彬第一處進的那個四四方方小屋，進去后，桌上是一具血淋淋的身體，旁邊的鬼影正拿著一張完整的人皮，仔細端詳。
因為羅彬和苗荼身上都有周天隱跡符，所以怨氣沒有侵擾他們。
那鬼影很快便消失不見。
隨之出現在桌旁的，又是一個皮膚白皙乾淨的稚氣女孩兒，怔怔的張望著他們。
對此羅彬不管不顧。
怨氣促使，這女孩兒會不停的重複死時一幕。
取出一枚銅珠，羅彬將其稍稍捏開一條縫。
隨之，羅彬將銅珠放置在苗荼的囟門處。
本命蠱彷彿直接有了反應，從苗荼鼻翼中鑽出，隨著它的行動，更多蠱蟲從苗荼身上各處出來，附著上那銅珠，很快，苗荼一整張臉上全都是蟲子了。
「呼……」
羅彬微舒一口氣，後退兩步。
苗荼僵站在那裡，沒有動彈。
「這能行？」灰四爺吱吱問。
「問題不大。」羅彬語氣平緩。
「好嘛，那還挺好的，成傻子就不好了。」灰四爺兩條前爪搓了搓。
時間緩緩過去。
羅彬走到了小屋布簾旁，稍稍掀開羊皮帘布，露出一絲縫隙看著外界。
許久許久。
看過時間，一夜過去，都已經次日十點了。
按理說早就天亮，這座山卻沒有陽光。
終於，羅彬瞧見一行人從台階上方走下來。
八個喇嘛無一例外，單手豎在胸前，一手持著轉經筒，口中不停念著經文。
再看幾人身上，並沒有任何傷勢，顯然，他們沒找到那個怪人，沒有發生過任何打鬥。
直至喇嘛完全消失在視線中，又過了一會兒，羅彬回頭瞥一眼苗荼，苗荼給人的氣息不一樣了，已然能夠站穩。
「在此地等我，不要胡亂走動。」羅彬說完，這才掀開帘子，往外走去。
灰仙請靈符早就失效，羅彬沒有用新的，灰四爺開始帶路。
不多時，回到先前打鬥的那處建築外，繼續沿著台階往上走，地面上一直有血痕。
灰四爺吱吱叫著，意思是這還需要帶路？
羅彬沒反應。
快臨近山頂的位置了，反而沒有建築，只有一座塔，塔共有九層，並非用石頭搭建，居然是木料。
塔的檐邊掛著許多風鈴，其中一面的基腳底部，則有一大片布條往山下延展，布還是彩色，可給人的感覺就是暗沉。
塔門是敞開著的，門檻上很多血跡，門前也有。
只不過血跡上完全沒有腳印。
顯然，那人拖著何東升來這裡，他的腳印在前方，被何東升身體摩擦掉，後方喇嘛追來了，卻不敢進入此塔。
這座山上的所有建築中，都有受刑而死的人，也有行刑者。
高度愈發往上，裡邊兒的鬼怨氣就越重。
八個喇嘛都敢直接進入先前那建築，卻不敢入此地，可想而知，這裡的東西會更恐怖？
思索並未乾擾羅彬的行動，他邁步，直接進了塔內。
正當前，就瞧見一尊怪異的神像。
其模樣怪異，頭臉很精緻，腹部往上的身體也很曼妙，可自打腰腹開始就極其臃腫，身下簇擁著一大群奇形怪狀的小鬼雕像。
耳邊似是聽到了嘻嘻聲，又有竊竊私語，像是那些小鬼在說笑。
塔有往上的台階，也有往下的。
血跡往下。
羅彬深呼吸，順著往下的台階進去。
下方竟然也是木質的，就像是這裡有個倒扣的錐子，塔和上方形成對應，往下走，倒像是上塔似的，空間在變小。
將地面看做第一層的話，羅彬走下第一段台階，便到了地下二層塔內。
這裡是一尊佛像，佛頭居然是個紅皮骷髏，看上去就妖異無比。
羅彬的心跳都落空半拍，冷不丁的，卻想到了神明。
空安那座金安舊寺里，佛像雖然只有一座，但不一樣充滿了詭異嗎？
且空安還將人像是牲口一樣掛在房樑上，又有那麼多人骨。
那種惡毒的殺人手段，是否就是某種刑罰？
這座山，居然和黑城寺有關？
羅彬再繼續往下走。
第三層塔，他瞧見了一個怪異的神像，卻極為熟悉。
左右各三隻耳，眼睛六隻，面部同樣通紅而又猙獰。
這，分明是跟著空安那個神明的神像！
這不是最重要的。
神像前方有兩個人。
其一，赫然是那個有著一隻枯手的怪人。
羅彬已經完全肯定，他就是十七世仁波切了！
另一人，正是何東升！
何東升的臉上依舊貫穿著短刃，他還在發出微弱的哀嚎，頭歪扭側著，血不停的從嘴裡溢出，若非如此，他這樣平躺，一定會被血嗆死。
不僅僅如此，其腰間的傷口還在不停的往外冒血。
怪人身旁有一個十公分左右的黑色罈子，他正在從裡邊兒抓出一把鹽巴，又用一張布纏住何東升一隻手，放一點鹽，就纏一點布。
何東升顫抖，卻不敢掙扎。
羅彬才注意到，其胸口插滿了一根根細小的骨頭。
就好像何東升掙扎一下，這怪人就要插一根骨頭下去？
還有，他來了，那怪人卻依舊我行我素。
雙手合十，羅彬道了一聲：「扎西德勒。」
怪人嘴唇微張，說的是一串藏語。
羅彬卻聽不明白。
「我不懂。」他深吸一口氣，直言。
怪人又說了一串藏語。
羅彬眉頭緊皺，這轉世的十七世仁波切，只會藏文？
那對方能聽得懂他的話嗎。
「你要跟我去一個地方，解決掉一個人！」羅彬沉聲開口，說：「他是你轉世之後的障礙！」

第1135章
第1135章 身份的對調
怪人沒有反應，還是在纏著何東升的手。
很快，何東升左手都完全被白布包裹住。
何東升滿臉死灰，眼珠子扭動，直勾勾的盯著羅彬。
「救……救我……」
「你……不想要……你的另一個……手下？」
忽地，怪人那隻枯手一探，勾住何東升的舌頭，往外一拉。
另一手一根骨刺掏出，直接釘在何東升的舌頭上，刺尖插進塔地面。
何東升臉上還插著刀，舌頭刮擦過了口腔內側上部分的刀刃，又冒出更多的血。
隨後，怪人站起身來。
他從腰間抽出來一把斧頭，狠狠朝著何東升左腳一斬！
骨斷肉離！
何東升的慘叫聲反而不大了。
舌頭被釘著是其一。
他不敢動，聲音也發不出多少。
還有，痛到極限，反而成了麻木。
灰四爺靜若寒蟬。
羅彬瞳孔也一縮再縮。
說實話，如果他不是因為分析出空安早就轉世，那他恐怕都會認為眼前這人才是空安！
「你殺了他，就可以跟我走了。」
羅彬再度開口，語氣更沉。
腳步聲卻忽然響起。
是自下方而來！
還有人？
羅彬心頭一陣狂跳，立馬看向下一層塔的台階。
大約四人從裡邊兒走出。
這四人穿著和蕃地大部分人不一樣，看上去衣服沒有那麼臃腫，更為華貴，不過從領口上也能瞧見白色的絨毛，保暖效果不會比厚衣差。
四人看他的眼神，透著一陣陣精芒和亮光，且疾步朝著他靠近！
灰四爺脖子上的毛都立了起來，警惕萬狀。
羅彬同樣警覺無比，不過他沒有動手。
因為從這四人臉上，他沒有看出敵意，反而看出濃濃的興奮和期待？
他們認識他？
很快，四人到了羅彬前方，先是手壓在肩頭，單膝跪下行禮。
隨後四人起身，依舊目光灼灼。
當前一人雙手緊貼著身側，微微低頭，顯得分外恭敬，說：「新辛波還未從轉世中醒悟，首座的話，他自然聽不明白。」
羅彬臉色再變。
首座？
這四人究竟是什麼來頭。
居然就喊上他首座了？
只有固執的空安，才會喊他首座！
還有，新辛波？
他們將十七世仁波切，當成了轉世的空安？
事情的複雜程度，上了一個台階。
羅彬眉頭緊皺著，沒有散開。
當前那人才道：「小人戚御，黑城寺供奉家族之人，現任黑城寺首座黑羅剎頒布老辛波的命令，舊任黑羅剎首座，將成新辛波轉世，讓我等尋找。」
「現任首座羅剎還告知，將有正副黑羅剎首座，明妃，前來和新辛波會和。」
「費盡千辛萬苦，我們總算找到阿哇縣，新辛波恰逢轉世醒來時。」
「他只是蘇醒，未曾醒悟自己身份。」
「此刻，他正在依循這個身體的部分記憶，尋人復仇。且殺死他認為罪孽深重之人。」
戚御神態極其恭敬，解釋的也算條理有據。
羅彬眼皮再度微跳。
從這戚御口中傳遞出來的信息，勾勒出一個完整的邏輯圈兒。
辛波是對等活佛的。
空安轉世能偽裝成朱古。
這代表了一個結果。
喇嘛和黑羅剎，只是行為不同，信仰不同，一個從善，一個從惡。
因此，活佛的對立面，就是辛波。
既然活佛有著預知的能力，辛波應該也有？
因此，黑城寺的老辛波，點化空安去建立新寺的人，知道空安又「回來」了，才會派遣人手接應。
只不過這裡出現了一個極大的烏龍。
空安，當了朱古。
而十七世仁波切，則被這個供奉家族的人找到！
思緒瞬間閃過。
戚御又道：「首座所言之人，必定是前段時間出現在大堡子城的活佛朱古了，我們所在的黑城寺被德格唐卡寺注視，十七世仁波切常年未曾現身，早就有人推斷，他可能已然轉世，就那麼巧合，他同新辛波轉世在一個時段。」
「若德格縣區域活佛斷代，那新辛波則有時間再建一座黑城寺，兩座黑城寺守望相助，德格縣的平衡便可以被打破！」
戚御這番話更透出興奮。
又是一聲哀弱的慘叫傳來。
羅彬餘光去看，怪人切下來何東升的一隻耳朵，從兜里掏出一個串兒來。
串上掛了至少十幾個耳朵，異樣瘮人。
新的信息量很多，卻能和空安以前說的話對應上，更能和阿貢喇嘛所言對應上。
一個地界的大型佛院，和那個地界的黑城寺相互對立。
而空安以前也說的很明白，活佛不會允許他在蕃地建造黑城寺！
他走到任何地方，都必然會有敵對的佛院和活佛！
「新寺的修建，要用活佛的血澆灌地基。」
「十七世仁波切化身朱古，意圖以新寺抑制黑城寺，他便要成祭品！」
戚御更加的目光灼灼，說：「首座，您是要喚醒新辛波，然後我們就出發嗎？」
喚醒？
羅彬不知道應該怎麼做。
苗雲找到的信息，大抵說了，活佛轉世，還需明悟，才算醒來。
辛波也是一樣。
再看一眼那怪人。
不，是十七世仁波切。
目光再移動至戚御等四人的身上。
眼皮微跳，心跳的速度卻更快。
借刀殺人嗎？
空安願意裝，就讓他裝下去，借他來處黑城寺的手，再加上十七世仁波切，可否殺了他？
忽然間，十七世仁波切起身了，卻朝著塔上層走去。
「新辛波還要進城，他當前有執念，首座，你快跟上！」戚御立馬提醒，隨之又道：「我等只敢遠遠跟隨，若是被喇嘛發現，他們或許就會知道更多，隨後當地佛院會派來大量喇嘛，新辛波就會有兇險。」
羅彬若有所思。
不過，他再皺眉，看了一眼地上哀嚎求饒的何東升。
噌的一聲，他拔出刀來。
結果，以戚御為首的四人立馬攔住羅彬。
「新辛波要刑殺之人，尤其是死在此地之人，將是極好的剝屍物，也是黑城寺的恩賞。您若干擾，且殺了此人，恐怕會違背新辛波的意志。」戚御面露嚴肅。
四人顯然沒有讓開的打算。
何東升的眼瞳中透著一絲絲恐懼。
他這會連哀嚎都不敢發出了，強忍著。
生怕再多引起羅彬的注意，然後就被殺。
這羅彬，究竟是什麼人？
黑城寺？
辛波？
首座？
首座又是什麼身份？
羅彬不言了。
因為戚御四人的神態很果決。
「他不會逃掉吧？」羅彬問。
「若是他逃走，那新辛波降罪，我等都會成為祭品，因此，我會留下一人看守，另外兩人暗中保護首座和新辛波你們兩人。」戚御微微低頭。
羅彬不再說話了，收起了去給何東升補刀的念頭。
隨後，他轉身朝著塔上層走去。
等他出去時，恰好瞧見仁波切的身影在視線盡頭的台階上，正在不斷往下。
羅彬深吸一口氣，快步前追。
不多時，他追到了仁波切。
仁波切那張皺巴巴的臉，沒有多餘的情緒，就像是沒看見他似的，一直往前走去。
「那些喇嘛在外邊等你，無論你還要去懲戒誰，他們都會阻止，你必須和我走在一處，才能安全。」羅彬迅速開口說。
語罷，他臉色又是一陣難看。
他才反應過來，仁波切不會說普通話，大概也聽不懂？
偏偏，仁波切停下腳步了，怔怔的看著羅彬。
忽然，他低下頭，繼續順著台階往下走。
羅彬覺得心跳都落空半拍。
他沒有多說話，跟著走了大概五六分鐘，仁波切沒有繼續下山，而是進了台階一處岔路，那前邊兒還有一個圓形的塔狀建築。
空氣中瀰漫著一股說不出的血腥味，讓人極其不適。

第1136章
第1136章 你能削一片肉給它吃嗎？
順著岔路走進那塔狀建築內。
這裡只有地面一層，整個塔都是中空的。
居中有個石台，很眼熟。
羅彬回想起來，空安關押白纖的地方不就有這樣一個檯子？
仁波切走到石台前，枯手撫觸在台上。
「他們……殺了她。」
同其說藏語時聲調不同，此刻的仁波切語氣很粗啞，分明是內心經受了莫大的煎熬和痛苦。
此刻仁波切還沒有醒悟，不知道自己的身份。
仇恨支配他的行動，且他已經有了一部分預知能力，讓他能看出何東升的問題。
否則，活佛怎麼可能接受黑城寺的「保護」？
「她是誰？」羅彬接話。
「我的女兒。」仁波切低喃。
忽地，他身體微顫，後退好幾步。
石台上忽然漫出濃稠的鮮血，極為刺眼，更透著一股刺鼻的咸腥味。
一個纖瘦的女子出現在石台上。
她極美極美，瓊鼻挺翹，眉似細柳，眼如海子，高原上的人都有一股異域美感，她則將那種異域感和中式古典美感結合在一處。
青雉，純潔，又透著一股落落大方。
這種形容很少同時出現在一個女子身上，可偏偏就出現了。
只不過她的身下都是血，血浸透了她的後背，從石台邊緣滴落。
尤其是她的下身更是鮮血淋漓。
其嘴微微張開，一截斷舌在蠕動，
其耳洞有血痂。
就和先前羅彬瞧見的女子怨魂一樣，她被捅穿耳朵，割掉舌頭，又聾又啞。
忽然間，她身上的皮消失不見！
血淋淋的身體在蠕動，陣陣怨氣縈繞不散。
沒有舌頭，她依舊發出痛苦的哀鳴聲。
「拉姆……」
仁波切顫巍巍開口：「還差一個。」
羅彬這才明白，為什麼仁波切會用刑殺的方式，處理掉那些人。
因為這個叫拉姆的女孩兒，就是如此凄慘的死在那群人手中。
仁波切是在以眼還眼，以牙還牙！
問題又來了。
仁波切是刻意帶他來看這一幕，讓他知曉其殺人的原因，還是他本身就要來？
每一次報仇之後，他都會和女兒說結果？
仁波切忽而往前兩步，那隻枯手落在石台邊緣，渾濁的淚水從他眼眶中流淌而出。
「他們說，剝屍物將拘束惡魂，奴役於神明之下。」仁波切稍稍扭頭，和羅彬對視。
羅彬心頭一跳，眼皮微搐，忽然就冒起了一陣細密的雞皮疙瘩。
他發現了一個至關重要的問題，仁波切現在沒有清醒！
如果仁波切不能清醒呢？
黑城寺的護衛家族，已經在給仁波切灌輸新辛波的想法，其眼前的「身份」。
不清醒的仁波切已經有一部分能力了，他若是真的將自己當成轉世的新辛波，又會發生什麼？
不清醒的話，他本質上就是個普通人？
被仇恨完全吞噬的普通人？
這也不對。
活佛的轉世，必然是另一種程度上的奪舍，這毋庸置疑。
因為轉世的身體本身就活著。
仁波切轉世而來的魂魄「吃了」這身體上本來的可憐之魂，卻被其記憶主導了自身。
活佛和辛波，喇嘛和黑羅剎，本質上都是一樣，師出同源，想法不同。
那仁波切的「想法」完全只剩下這「奪舍」而來的怨恨和兇惡，那其不就真的成為辛波了？
殺了空安又怎麼樣？
是，針對羅彬來說，解決了一大麻煩。
可造成的結果呢？
仁波切還是在看著他，渾濁的雙眼隱隱要清明的徵兆。
羅彬心跳卻一陣落空，濃郁的后怕陣陣湧來，汗毛根根倒立。
這清明，可不是真的清明，反而是要深陷進那個護衛家族所給的信息中了。
「你跟我來。」
羅彬抑制著心跳，做了個請的手勢。
仁波切怔了幾秒鐘，跟著羅彬往外走。
從這塔型建築走出去，順著台階往山下走。
羅彬卻沒有從正面下山，他先前能在暗處等，一番推斷下來，那群喇嘛也有可能在山外等候。
擇選了方位，羅彬從另一個位置帶著仁波切出去。
沒有絲毫意外發生，沒有人跟隨。
天早就亮了，陽光顯得格外刺目，白雪開始消融，每一腳都踩出吧嗒的聲響，似是還踩在了水中。
羅彬最終停下來的位置，距離那座山很遠。
隱隱約約能夠瞧見阿哇縣的輪廓。
陽光更為灼目，這會兒差不多要臨近正午了。
「停。」羅彬低語。
仁波切停下腳步。
那凸起在外的雙眼，那被削掉半截的鼻樑，在陽光下，更顯得像是個活鬼。
羅彬沒有見過真正的辛波，可這一刻，他覺得這仁波切恐怕更像是一個辛波？
至少從模樣上來說是這樣，至少從外在行為上來說，也是這樣。
怪不得，黑城寺派來的護衛家族沒有絲毫懷疑仁波切的身份。
就算是有兩個轉世之人出現，其中一個正在寺廟中教化僧眾，另一個正在阿哇縣殘忍殺人，還待在那麼窮凶極惡的一座山上。
結果太顯而易見！
「灰四爺餓了，你能給他削一片肉吃么？」羅彬直視著仁波切。
「吱吱？」
灰四爺反而懵了懵。
羅彬順手，一張符貼在肩頭，仙家上身，使得他四肢變得輕巧。
陽光將兩人的影子拉得極長。
「吱吱。」灰四爺再叫了一聲，是說：「小羅子，你搞什麼呢，不是不吃肉了嗎？你不是說，他就是我們要找的人，難道又不是了？」
羅彬沒有理會灰四爺，依舊靜靜看著仁波切。
仁波切所站著的位置，以先天十六卦來看，是亮日和巽風之間，卦為日風清！
澤月靜可以強制讓人清凈，卻必須要動用言出卦成。
羅彬可沒有信心在這樣一個地方，去加持增益一位活佛。
因此他選了另一個地方。
就算不用言出卦成，卦意一樣會影響身處在那裡的人！
面前的人，的確是仁波切！
可如果仁波切把自己當成了辛波，且越陷越深，就會有彌天大禍！
即便是殺了空安，結果依舊是不可承擔的。
因此，哪怕是沒有幫手，至少羅彬接觸，了解空安，還能有想其他辦法，動用其他手段。
絕對不能帶著這樣的仁波切去達仁喇嘛寺！
要麼清醒。
要麼，仁波切就去繼續轉世！
對視大概有一兩分鐘了，仁波切並沒有回答羅彬，只是眉頭稍稍皺起。
「灰四爺餓了。你，能削一片肉給它吃嗎？」
羅彬再問仁波切。
「吱吱。」灰四爺沖著仁波切叫，是說：「好吧好吧，雖然不知道小羅子葫蘆里賣的什麼葯，但四爺我還真嘴饞了，肉最好是臉頰上的，要是你願意挖個大眼珠子，那也行。」
仁波切還是沒有動。
他還是保持和羅彬對視的動作，眼中似乎有思索。
風，好幽涼。
陽光那麼熾烈，此刻竟然不顯得刺目。
羅彬心也涼透了。
果然，被灌輸了關於「辛波」的信息和身份，哪怕是作為活佛，內心的善也受到了影響。
羅彬都知道，釋迦摩尼割肉喂鷹的典故，這仁波切卻不願意割肉喂灰四爺！
內心無善，無仁慈，無憐憫。
逐步向惡，那就會真的走向惡！
手，快速從腰間掠過，抽出一把刀來。
刀，狠狠刺向仁波切的頭頂！
此時此刻的仁波切，只有一部分活佛的能力，譬如預知，他面對喇嘛都只能逃，因此，其實力還不高！
這個距離，仁波切躲不掉！
果然，仁波切眼中露出一絲驚，就像是才反應過來，羅彬要殺他！
他後退！
只不過，已經來不及了！
偏偏，這電光石火間，羅彬的手，忽然被一個冰冷僵硬的東西勾住！
一雙幾乎外凸的雙眼，直勾勾的看著羅彬。
那斜著被削掉的鼻樑，像是藕孔一樣的鼻洞，似乎還散著幽幽青霧。
陽光好大，白光不但不刺眼，冷意更是從四面八方湧來！
攔住羅彬的，赫然是一隻鬼！
只不過這鬼，怎麼和「仁波切」一模一樣？
仁波切後退了十餘步，他臉上有幾分驚悚，隨之視線落在那鬼身上。
羅彬心咚咚狂跳著，手保持和那鬼角力。
那鬼身上有種破損感，像是被吃了某些部分，卻沒有完全被吞噬！
「拉……姆……」
喑啞且空洞的話音從那鬼口中傳出。
「你……是我？」
「那我……是誰？」
仁波切臉上的驚悚，卻成了一陣陣迷惘。
「拉……姆……」
「突及其其。」
那鬼鬆開了羅彬的手，腳尖離地，往前飄了大概三四米。
鬼能青天白日出現，是因為此刻是正午陽極陰盛的時刻！
羅彬沒有動手。
不僅僅是因為這怪人的魂魄出現！
活佛的轉世，是可以不完全吃掉魂魄的？
不正代表仁波切有善念？
仁波切此刻的迷茫，正說明了他在動搖！
忽然，那鬼跪倒在地，匍匐在仁波切的身前。
「活佛。」
語氣透著濃郁的虔誠，感激。
隨後他竟捧起仁波切的腳放在了自己頭頂！
大陰之時很短暫。
暖意出現，陽光變得刺目起來。
那鬼沒入了地面，完全消失不見。
不知道為什麼，羅彬忽然覺得，仁波切不兇惡了。
還是那副臉。
臉還是獰惡的，可氣場，多了一絲仁慈？

第1137章
第1137章 不要問我該怎麼辦，是問你要怎麼辦
邁步，仁波切徑直走向羅彬。
他的速度之快，羅彬才剛反應過來，人就到了近前。
抬手，他奪過羅彬手中的刀！
刃口直接劃過左臂，那裡衣服本就破損，一片肉被切割了下來，緊貼在胳膊上。
他還刀與羅彬，隨之抬起小臂，將肉呈在灰四爺面前。
灰四爺鼠身往前一探，一口銜住肉，再趴回肩頭，開始細細咀嚼。
這一切發生的太快，羅彬唯一的反應，就是刀被拿走，又被塞了回來。
一聲濃濃的嘆息，卻從仁波切口中傳出。
「他們要來了，我們得保持距離。」
仁波切說話的腔調也變了，和先前截然不同！
仁波切指的是那群喇嘛，還是說黑城寺的供奉家族，戚御那幾人？
「走。」羅彬壓低聲音，極為果斷。
他心跳依舊快，卻和壓抑截然不同，反而有一絲絲慶幸。
雖說仁波切醒悟得比他想象中簡單，甚至有些突然，但說實話，這對仁波切本身來說，也算是千鈞一髮的時候。
如果仁波切轉世這身體的那個鬼沒有出現，他必然已經要了仁波切的命！
這尊活佛就得再去轉世一次，再尋覓機會清醒過來了。
不是羅彬心狠手辣，是他的確承受不了這個風險，更不能讓先前那種可能在他手中發生，因果太大，反噬足夠讓他死十次。
邁步，羅彬是朝著阿哇縣的方向走去。
仁波切則緊隨著他，沒有落後半步。
「你的身上有一種味道，來自於黑城寺的味道，又有一股佛性，五喇佛院的佛性。」
忽地，仁波切開了口，且扭過頭。
這動作沒有影響其步伐。
羅彬心頭又是突地一跳。
黑城寺的味道……
空安給他留下的氣息？
這氣息，必然是在魂魄中！
那位茅先生的確給他身上留了符，可茅先生再怎麼厲害，也只是一個陰陽先生，再怎麼強，也不可能強過現在的空安？
當然，他更比不上那位阿貢喇嘛，以及面前這個「清醒」了的仁波切。
至於五喇佛院……
羅彬從懷中取出一張唐卡，他眼神十分敏銳，四掃周圍，確保沒有人在近前，便將唐卡遞給了仁波切。
「果然是他。」仁波切微微再嘆，卻並未伸手去接唐卡。
「我意再塑一佛寺，避免信徒眾多之地，遭受黑城寺的侵襲，未曾想，黑城寺走出的大首座，轉世而回，以活佛自居。」
「你已經做了選擇。」仁波切眼神透著極度的信任。
「我有一點不明白。」羅彬深呼吸，才問：「為什麼你們會知道那麼多？」
「雍仲。」仁波切回答。
沒等羅彬再問，他再道：「山無大小，皆有神靈，佛性通達，聆聽佛音。」
「黑城寺在竊竊私語，眾生於苦海之中沉浮，活佛可窺見苦難。」
「你要苦修嗎？苦修之後，去轉神山一百次，便能得到答案。」
灰四爺吱吱一聲，意思是：「你這不什麼都沒說嗎？還讓爺剃禿嚕當驢？」
不僅僅是灰四爺覺得仁波切沒說，羅彬聽下來這一番話，同樣覺得仁波切什麼都沒講。
可轉念一想羅彬就明白了。
仁波切是說了，只是想要知道緣由，就必須成為和他們一樣的存在，就連成為一個喇嘛，都絕對無法理解活佛的本事。
轉神山？
當初的空安在金安湖行等身大禮，繞湖而行，感動了金安寺主持空塵。
先前他們瞧見的那些苦行僧在五喇佛院的山上同樣行等身大禮。
這就是所謂的「轉」。
至於神山，恐怕就是這蕃地聖地之一？
羅彬甚至都不確定，先天算能否和這神山相提並論，可就算用先天算來做比較，等身大禮去爬一圈兒，都不知道要多長時間。
一百轉，那的確是真正的苦修！
「所以，一百轉成活佛？」羅彬沒有繼續先前的問題。
「一轉清除今生罪孽，十轉不入地獄之苦，百轉則今生立地成佛。」仁波切回答。
羅彬沒有繼續問下去，又一次保持沉默。
仁波切沒要唐卡，他便將唐卡收了起來。
走了好久，羅彬才再一次開口：「現在我們怎麼做？」
既然仁波切清醒了。
那這個大局，自然就應該由其來掌握。
兜兜轉轉，空安還是回到了蕃地。
兜兜轉轉，空安還是該面對活佛！
仁波切回答：「五喇佛院的那位存在預測不到辛波的一切，我也無法知曉。同樣，那位辛波也知曉不了我，他只知道我出現了，或許，那幾位喇嘛就是他的手筆。」
羅彬若有所思。
這番話沒錯。
那位活佛阿貢喇嘛，的確最開始將朱古當成了十七世仁波切，如果不是再出現祥雲和彩虹，就不會有後邊兒的事情發生。
只不過，黑城寺的老辛波卻預測到了空安？
或許，黑城寺中本來就留下了什麼東西，曾經的大首座轉世，那裡的人便能知曉。
至於徐彔和白纖，他們沒有活佛實力，便在阿貢喇嘛的預測之中。
那自己呢？
空安是否也知道自己來了蕃地？
空安早已在等著自己了？
羅彬在思索分析，仁波切卻道：「這不應該問我，應該問你，他不知道我，我無法更了解他，我只能清楚，他現在是達仁喇嘛寺的朱古。」
「而你在我身旁，他便無法感知到你的確切。」
「你，是了解他的，否則你不會來尋找我。」
「我們現在應該怎麼做？」
說實話，羅彬都怔了一瞬。
三言兩語，問題就回到他身上了？
「你找我，你將我當做工具。此刻，我便是你手中的工具。」仁波切再道。
是，他想找到仁波切的目的不就是這個么？
羅彬陷入了沉思。
一時半會兒，他也暫時沒想到辦法。
不知覺間，眼前出現了那條河。
河面上的冰塊溶解得更多，無法像是那天一樣，借用仙家上身就衝過去。
仁波切竟然直接跳進了河水中。
此時此刻的水，絕對是在零度左右徘徊，他居然絲毫不覺得冷，甚至都沒有打顫。
「小羅子，你可別胡亂跳下去，凍死鼠。」灰四爺吱吱叫。
仁波切卻停在了河流中央，他扭頭看著羅彬，稍稍點頭。
羅彬瞬間便明悟。
稍稍後退，前沖，第一下是在河邊殘存的冰面上借力，到了中央，一腳踩在仁波切肩頭。
仁波切同時肩頭上頂，一股大力，使得羅彬沖勢更強，竟硬生生到了河對岸！
隨後仁波切才游過來。
羅彬眺望前方，不遠處就是阿哇縣。
「先前你說，還差一個，你是否要去處理掉那個人？我還有一點事情要辦，或許要分頭行動？」羅彬說。
仁波切搖搖頭，道：「巴丹被人折磨，這隻手更成枯骨，最後那群人連他的女兒拉姆都不放過，剝去人皮，割下肉蓮，取骨做樂器，他死時，我便轉世在他身，如今他走出黑牢山，最後一人，他會自行去尋找，找回他女兒的一切，他便能帶著走出黑牢山。」
巴丹就是仁波切現在這副身體的名字，也就是剛才那個鬼。
這便意味著仁波切不會因為任何俗事再分神。
「我同你一起，他便不能知曉你的一切，我們不可分開。」仁波切解釋。
羅彬點頭表示明白，隨之看向肩頭說：「灰四爺，你回黑牢山，剛才事態緊張，我無暇去找苗荼，他若是將生魂吃回去了，便帶他回來落腳地等我們。」
白影箭射而出，灰四爺宛若一道利箭，很快便消失在視線中。
幾里路不算太遠，進城時，許多人都扭頭過來看仁波切，眼中透著驚詫和錯愕，更多人避而遠之。
無他，仁波切的模樣太悚人。
對此，仁波切卻顯得無動於衷。
且其先前本來臉上還有一抹慈悲相，此刻那慈悲居然消失不見，使得那股悚人就更多添兩分陰厲，愈發嚇人了。
羅彬明白緣由。
暗處還有黑城寺供奉家族的人，不能被他們看出來問題。
羅彬沒有回住處，一直往東走。
先前他找到仁波切的地方是西，東相當於反方向。
就這麼巧合，兩人從他住處院子門前擦身而過，順著筆直的街道繼續前行。
快到街頭的位置了，再往前，便是一個三岔口，正前方無路。
羅彬駐足停下，目視著一個院門。
鐵門上生了不少銹，近乎沒有門縫。
羅彬徑直上前，叩了叩門。
……
……
院內，堂屋客廳中，烏東抬了抬頭。
爐子的火苗很溫暖，烤得他一陣陣犯困。
旁邊的椅子上捆著苗雲。
此刻的苗雲奄奄一息，先前被何東升折磨得不輕。
敲門聲讓烏東心頭微跳。
何東升回來了？
已經得手，捉住羅彬了？
只是，何東升沒帶鑰匙？
站起身來，烏東撣了撣衣服，匆匆朝著門前走去。
只不過他剛出客廳，就聽到一聲悶響，鐵門竟是直接被大力推開！
「什麼人？！」烏東臉色驚變。
入目所視，是個樣貌極為醜陋，獰惡的中老年男人，外凸的眼珠，削斷的鼻樑，當真嚇了烏東一跳。
「你幹什麼呢？」烏東警惕不減，緩步上前，手隱隱要從腰間摸出來東西。
下一瞬，烏東卻覺得腿軟了。

第1138章
第1138章 你沒有賭，黃秉賭了
破門而入那怪人的身後走出一人。
熟悉的身形，面容卻好像年輕了幾分？
那不正是羅彬嗎？
何東升不是去解決羅彬了？
就連羅彬身邊的親信都被奪舍了啊！
按理來說，羅彬應該被捉住才對……怎麼會破門而入？
不光是腿軟，烏東更覺得汗流浹背，眼前一陣陣發黑，還有種天旋地轉的感覺湧來！
隨後，他用力一掐掌心，疼痛讓他清醒。
臉上的驚疑神色頓時變了，成了驚喜連連。
「羅先生！」
「哈哈哈！我就知道，那個何東升算計不了你！」
「你可算來了！再等不到你，我真不知道該如何是好了！」
烏東硬著頭皮，疾步走向羅彬。
羅彬停下了腳步。
院門合上了，仁波切就站在門前，沒有繼續往裡走。
烏東隨之停下腳步，恭敬地沖著羅彬抱拳行禮，腰身微微下彎。
「你不覺得，自己的神態很生硬，很虛偽，假情假意嗎？」羅彬臉上沒有絲毫笑容，只是那麼平靜的看著烏東。
他已經瞧見了被捆著的苗雲。
苗雲的奄奄一息，讓他心頭都一陣悶堵。
即便苗雲沒死，即便苗荼也沒死。
可發生在兩人身上的折磨和傷害是切切實實的。
先前因為仁波切，他無暇多去想那麼多，必須著力於眼前。
此時此刻，他就是為了找苗雲而來！
此時此刻，兩人身上發生的事情，還有黃秉身上發生的事情，才直接觸動他的情緒。
「我……沒有……」
烏東這三個字說得格外勉強。
他雖說看不到自己的臉，卻清楚，自己臉上的笑容怕是比哭還難看了。
咚的一聲，烏東直挺挺地跪在地上。
「我並非刻意。」
「我沒得選啊！」
「他拿我全家二十七條命來威脅！」
「我妻兒老小已經受了非人的折磨，羅先生，我真的沒得選，放我一條生路！」
又是砰砰幾聲，烏東拚命磕頭。
「他是陰陽道士，精通陰陽術甚至還有道術，我只是個旁門左道，我完全被迫，我……」
斷斷續續的話音從苗雲口中傳出：「我……惹怒何東升……我想死……來提醒您……」
「他……提醒何東升……您……會知道……」
「被逼無奈之人……完全可以……少……少說話……」
「他……謀求利益……」
「他，實質性……倒戈……」
烏東猛地扭頭，吼道：「胡說八道！我是在救你！救你！救你！」
「你會被殺的！」
「人死了，什麼都沒了！」
烏東滿頭大汗，再回頭，面色全是驚惶。
「羅先生，你千萬別誤會！」
「何東升沒有死，他只是被旁人帶走，我便找到了你們。」羅彬語氣平靜。
烏東臉色再變，額頭上的汗珠更多，眼中更驚疑不定。
「或許最開始的確是迫不得已，可你這一刻的神態出賣了你。」羅彬搖搖頭，輕嘆：「讓我猜一猜，你應該想著，何東升必然能對付我，他從我這裡得到想知道的一切后，我就落在了你的手中，他從苗荼那裡逼問出來的事情，苗雲口中逼問出的信息，你全部知道了。」
「將我交給六陰山，換取一大筆好處，你反而因禍得福，對吧？」
霎時，烏東的臉色又變得煞白一片。
「我……」
「我不會殺你，你自有作用。」羅彬搖搖頭。
烏東眼中的驚，變成了喜，可喜中，還是透著濃濃的驚疑和不安。
「你依舊不高興，因為你怕何東升。你並不信任我。」羅彬再道。
「怎麼會……」烏東額頭上冒出的汗珠更大顆，他極力保持神態了，可在陰陽先生的面前，卻顯得那麼蒼白無力。
羅彬能看出他眼神的閃躲。
「你會活著。」
「且，禍不及家小。」
「我和何東升不一樣。」
「還有，現在已經殘疾，離死不遠。」
羅彬接連幾句話，直接讓烏東渾身發軟，一下子癱坐在地上。
羅彬的壓迫力在某種程度上比何東升還強。
何東升只是性格乖戾，狠毒。
羅彬給人的感覺是多變且古怪，完全捉摸不透。
烏東還是慶幸。
還好……羅彬不殺他……
這就是不幸中的萬幸。
「羅先生你放心……我絕對不會暴露你的身份，我的嘴巴會很嚴實。」烏東咽了口唾沫，語速很快。
「是嗎？」
羅彬深深注視著烏東的雙眼，道：「可我為什麼不是很信任你呢？如果你的家小再被人折磨，用來威脅你怎麼辦？」
「我……」烏東臉色又一陣不安。
「其實，你的選擇沒錯。至少對你來說，是不得已的。」羅彬繼續說：「只是，你有你的選擇，你有你的命數，你未曾嘗試，如果堅守，反抗，你的結果會是怎麼樣。」
「其實，他有沒有可能，直接捉到苗荼，也不會去殺你的家人？」
羅彬的話，一時間讓烏東迷惘了。
「每個人有其命數，我無法要求你偏向我，也無法要求你做出某種犧牲。」
「你現在也不能要求我做什麼。更不能祈求什麼。」
「你沒有去賭那一絲可能。」
「黃秉卻賭了。」
接連四句話，烏東的茫然，瞬間有了一絲醒悟！
他大驚失色，一竄而起，從羅彬身旁擦身而過！
啪嗒！
一枚銅珠打在烏東身上。
慣性使得烏東身體還是前衝出去，卻重重砸倒在地。
羅彬再深深注視烏東一眼。
他上前拿下銅珠，復而取出懷中一張符，貼在了烏東的頭頂。
符紙忽地一下吸附在囟門上，烏東的眼皮微微一顫，卻也只是輕顫，並沒有睜開。
「你讓一個死人轉世。」仁波切若有所思。
「不，是有人命不該絕。」羅彬沒有回頭，用簡單的一句話來解釋。
仁波切沒有繼續說話了，那隻枯手卻舉在胸前，口中低喃著經文。
羅彬進了堂屋內，將苗雲鬆開。
「苗荼……」苗雲手緊緊攥著羅彬的手腕。
「他，被奪舍了，被吃得乾乾淨淨。」
「報仇！苗王！報仇！」
此刻的苗雲，都沒有喊先生了，他聲音中都帶著哭腔：「殘疾不夠，離死不遠也不夠！不殺了他，就是放虎歸山，後患無窮！」
不僅僅是哭腔顫音，苗雲這話更透著濃濃的怨毒，還有一陣陣的后怕！

第1139章
第1139章 應驗，大劫將至！
苗雲被折磨得太狠，對何東升的畏懼感太濃，再加上他認為苗荼的下場太慘，才會有眼前這副崩潰邊緣的反應。
羅彬取出一枚葯人血丹。
苗雲再微顫，趕緊搖頭：「給我，太浪……」
左手順勢一抬，掙開苗雲的手，掐住其下顎。
葯人血丹直接塞進苗雲口中，手勢再一變，成了從下往上推苗雲下巴。
他瞪大眼，本能的動作是用力往下一咽。
「苗荼沒有死，本命蠱藏下他一部分生魂，我已然照出奪舍他之鬼，蠱蟲會將那鬼蠶食，苗荼會醒來。灰四爺去接他了。」羅彬語氣平緩，眼中思索卻更深。
苗雲說的話不無道理，只是先前仁波切還沒有「蘇醒」，羅彬和他無法溝通，不能和戚御那四人硬來，現在折返一趟，去殺了何東升呢？
那何東升是有大問題的。
其收苗荼魂魄的符，是天元定魄符！
徐彔最先展示給羅彬的手段，就是符術。
將整個金安湖的風水大改，要將空安化屍鬼。
雖說空安活著出來了，但不能說徐彔的符弱。
之後徐彔數次拿出來的符，更派上了大用場。
符術一脈，專精於符！
而那一脈又不僅僅是符術，還有天元地相。
何東升是哪一脈的叛徒？
不太存在於何東升是殺了徐彔師門的人得到的傳承，徐彔那一門的符很難。
還有，兩者之間有一個共通之處。
真遇到足夠斃命的風險時，徐彔和何東升都不是求饒，而是威脅對方，師門會有更厲害的人，只要敢動他們，一定遭到報復！
正因此……何東升的問題一定在暗處？其師門本身還不知道？
或許，何東升的師尊也有問題，他們這一支，都為非作歹？
最關鍵的一點，是何東升會道術！
徐彔嘴裡天天念叨著馬道黑，何東升一人就佔了其二？
思緒落定，羅彬沒有覺得難做，何東升必須死，收了其魂即可，再交給徐彔，徐彔必然能判斷。
「我們還得回去一趟。」羅彬看向仁波切。
「你想好了嗎？」仁波切道。
羅彬再稍稍皺眉。
仁波切指的不是殺何東升這件事，而是去達仁喇嘛寺，其意思很明顯，想好行動方式，再走出阿哇縣，回到那處刑戮之地只是順帶。
「先換個地方吧。」羅彬微舒一口氣。
仁波切點頭，他再度推開門。
雖說才一時片刻，但葯人血丹的效果的確強勁，苗雲再無奄奄一息的模樣，反而變得生龍活虎，去將「烏東」身子背了起來，跟在羅彬身後。
很快，幾人到了苗雲找的落腳地。
烏東被放在堂屋一張椅子上，苗雲讓他坐好。
仁波切自覺地找了張椅子坐下，合上雙眼，枯手豎在心口處。
苗雲小心翼翼地打量仁波切，沒敢開口說話。
羅彬則在做一系列分析。
不多久，他就做出一個決斷。
將計就計。
絕對不能在寺廟中動手，那裡喇嘛太多，要將空安一個人引出來。
他和仁波切兩人是不夠的，黑城寺的供奉家族也得動手幫忙。
既然空安玩這一手，那就讓他被黑城寺反噬！
剝屍物可以請出來神明，定然能影響到空安。
再加上仁波切這個活佛，勝算必然是有！
只可惜了沒有大丹。
不過，空安已然是活佛了，等同於出陽神級別的人物，大丹還能有用？
還有一點，羅彬總覺得，活佛必然和道門真正的出陽神有區別。
憑什麼那些祖師就只能見到有緣人，活佛能通過轉世長存於世？
當然，這和道門出陽神的心性有關。
其實如果不是神霄山出陰神太多，也不會冒出白橡這樣的人。
出陰神都鮮有奪舍之輩，兩者高下立判。
這是其一。
撇去心性，再說有緣人的數量，就算蕃地能見到「活佛」的有緣人夠多，頻繁的轉世，難道不會付出代價嗎？
活佛，真的強過於道士出陽神？
只不過，現在想這些沒有益處。
這一次他身邊也沒有道士跟隨，白纖還在空安手裡，不知道情況如何。
退一萬步說，白纖恐怕也請不來祖師，神霄山還能請祖師的就只剩下一個白崤山了。
「我得和他們對話。」
「是得回去，順道處理掉何東升。」
「避免他們多言，您下手即可。」
羅彬看向仁波切。
仁波切點點頭。
恰逢此時，院門被推開。
竄入院內的是灰四爺，它一下子到了羅彬肩膀上，嗉囊里滿滿當當，嘴裡正咀嚼著，嘎嘣脆的聲音傳出。
隨後是苗荼匆匆入內。
他身上倒沒有虛弱感。
苗雲眼中大喜，立馬往前數步，握住苗荼的胳膊。
苗荼微顫，眼中才有劫後餘生的喜悅。
「先生。」看向羅彬，苗荼語氣還透著一絲絲感激。
羅彬眼中緩和，點點頭。
「安全了。」
苗荼重重點頭，隨後他面色明顯一緊，試探的問：「何東升，死了嗎？」
「還沒有。」羅彬搖頭，說：「正準備去送他一程。」
苗荼額間稍稍見汗，快速道：「那得去，蠱蠶食盡了奪舍我那鬼，我反而知道不少事情，不僅僅是我們眼前看到的，那個何東升不光是一個陰陽先生，他還是個道士，甚至他還養著相當數量的鬼，只不過，他一向以正面示人，不會輕而易舉將鬼放出。」
「他身上的鬼，數量極多，極為兇惡。甚至……還有一個獄囚！」
「絕對不能給他喘息之機！」
羅彬心頭突地一跳。
獄囚？
二十八獄囚？
他倒是聽過幾次這個級別的鬼，卻從沒見過。
「你們兩人，看好黃秉。」
羅彬扭頭，看了一眼「烏東」。
苗荼愣了一下，其實他先前也掃過烏東，眼中是有一層殺機的，雖說不清楚烏東為什麼會死，但很顯然，烏東落在他們手裡了。
這怎麼成黃秉了？
很快，苗荼就恍然大悟。
「可先生……」苗雲顯得遲疑，還是說了：「沒有我們，你不方便。」
「那個人比何東升危險百倍，你們遠離，保存自身，會減少更多麻煩。」羅彬回答得很直接。
兩人沒有堅持了，只是面色悻然。
顯然，他們是認為在何東升手裡栽了，丟了羅彬的人，更帶來了麻煩。
「需要的時候，我會聯繫你們。」羅彬再道。
苗雲和苗荼連連點頭，臉上又有了喜色。
仁波切睜眼，忽地站起身來，徑直朝著院外走去。
羅彬心頭突地一跳，立馬跟上仁波切。
兩人出了院子，仁波切還是在往前走，速度快得都像是小跑了。
很快就離開街道範圍，到了城邊兒上，視野變得開拓。
羅彬本以為是何東升那裡出問題了。
畢竟活佛有著預知的本事。
仁波切看的卻是另外一個方向，並非去那刑戮之山。
其口中不停地念著經文，面容上多了幾分嗟嘆。
「發生什麼了？」羅彬低聲問。
「他，居然歸天了。」仁波切低語。
「什麼？」羅彬不解。
仁波切眉頭再微微一皺。
「沒有，他還在？」
羅彬更不明白。
仁波切卻搖搖頭：「他指引了你我，卻防不住身前出現的辛波，大劫將至，大劫將至啊。」
羅彬這下明白了。
指引他們的，是阿貢喇嘛。
阿貢喇嘛身前，居然也有一個辛波？
黑城寺這是要做什麼？
不光是空安所處的黑城寺有問題，是好幾個地方都要對佛院下手？
阿貢喇嘛，就這樣出事了？
不，應該沒有完全出事。
羅彬卻想起來之前，他看出的面相問題，還提醒了阿貢喇嘛。
原來，應驗在了此處？

第1140章
第1140章 金珠瑪米的紅光
仁波切沒有繼續說話，他的神態多了一絲冰冷，那一抹慈悲又消失不見。
羅彬心知，是戚御那群人出現了。
「走吧。」羅彬開了口。
阿貢喇嘛他勸過，對方不肯走。
現在看來，阿貢喇嘛也不能走？
只是，個中究竟還有什麼事情，羅彬無從得知。
眼前，他和仁波切也有要做的事情，無法伸出援手，甚至他們還需要幫手。
思索沒有影響到羅彬的行動。
天不知不覺又黑了，兩人到了河邊。
這一次，羅彬以八卦法判斷了方位，果不其然，這處河面上有一條石橋，不用涉水，便直接過去。
再從另一個方向，走到了那座刑戮山下。
霧氣縈繞著山頭，鬼氣森森。
這濃郁的鬼氣，陰氣，怨氣，形成了肅殺刑獄。
「其實我有一點不理解，像是這種地方，為何沒有佛院來處理掉？」羅彬提出疑問。
仁波切解釋：「活佛也無法平移走一座山，這裡刑殺了太多人，哪怕是大量苦行僧日夜轉山，也無法轉走這裡的怨念。」
「況且，早幾十年前，佛院也不像是如今這般，不僅僅是黑城寺，還有許多人披著僧袍卻行毒惡之事，直至金珠瑪米的到來，耀眼的紅光普照黑暗，假活佛無處遁形，惡佛被群起而攻之，黑城寺也收斂更多。」
「這些地方便就此荒廢，可對於蕃地的人來說，記憶是深刻在靈魂中的，他們不會貿然進入此地。」
「偶有幾個窮凶極惡之人，譬如殺死了拉姆和巴丹父女的惡徒，又一次激發了這座山的怨氣，讓它「活」了過來，過一段時間，它就會平息。」
仁波切這一番話倒是解釋得仔細。
羅彬若有所思。
的確，哪怕是活佛，那也只是活佛，而並非是陰陽先生。
這山包上那麼多建築，與其說山有問題，倒不如說山上全都是凶宅，風水有了問題，所有凶宅形成了一個大兇惡的風水地。
活佛能做的，也就只是讓苦行僧來轉山，或者其餘蕃地的鎮壓手段了。
至於金珠瑪米，耀眼的紅光？
這讓羅彬臉色多了一抹古怪。
果然，不單單是在櫃山，鍾志成拿著一把槍就是真理。
蕃地這種地方，更為適用？
入陰陽界太久，羅彬這才隱隱感覺到自己的脫節。
物理超度，才是最高級，最讓人無法反抗的超度？
不知覺間，他們已經上山並走了一截了。
羅彬沒有再走在仁波切前方，很明顯，仁波切對這個地方更了解。
後方隱隱有人影在靠近，半山腰時，戚御等三人總算到了羅彬和仁波切身後。
三人都顯得無比恭敬，就那麼跟隨著。
羅彬時而會餘光瞟一眼他們，他們更多的視線在仁波切身上，能看出來那掩飾不住的興奮。
就好像看出來了什麼？
的確，仁波切表露出來的氣場，是說明其身上有了變化，當然，如果是幾個黑羅剎跟著，仁波切或許會隱瞞不過去？
只不過，這裡沒有黑羅剎，只是設想罷了。
戚御等人沒有絲毫疑問，就那麼跟隨。
終於到了山頂，那座九層塔外。
仁波切忽然駐足停下，微微皺起了眉頭。
抬頭，仁波切上視。
羅彬隨著他的視線一樣往上。
目光所及，塔門檐上貼著一串符。
這些符極為怪異，全部是用血畫成，筆畫看似粗略簡單，卻隱隱形成一張張臉。
看著符，羅彬隱隱覺得好像看見了何東升？
心，頓時沉下去半截。
「一葉障目。」
仁波切搖搖頭。
戚御等人臉色卻微變，更往前了一些。
他們面面相覷，隨後躬身行禮。
「辛波，我們下去看看。」
戚御等人的稱呼都直接變了，甚至不是新辛波，就是直接的辛波。
而他們語氣中不僅僅是恭敬，更有一絲絲微驚和惶然。
仁波切沒有作答，卻平視著前方。
正前方，是一座雕像。
正常的頭顱和上半身，腰腹開始卻臃腫無比，鬼子雕塑環繞。
直至戚御他們下了台階，進入下一層，仁波切才邁步往前。
很快，羅彬和仁波切到了第三層。
戚御三人圍著何東升先前躺過的位置，無一例外，他們身體分外緊繃。
下一瞬，三人轉身。
咚！咚！咚！
齊刷刷的，他們全部跪下，臉色極其煞白的看著仁波切，眼中儘是恐懼。
地上依舊躺著一個人，並非何東升了，而是戚御留下來的人。
那人死狀極其凄慘，身首分離，身軀被斬成了三截，胳膊和肩膀相連處，小臂和大臂的關節處，手腕，大腿，膝蓋，腳腕，一樣被斬成數節。
彷彿這樣，才能消去何東升一點怨恨。
不是羅彬失算。
他要動手的，卻被戚御幾人阻攔！
如今戚御等人臉上的恐懼，更說明了一些東西。
辛波的意念，不可違背。
因此，羅彬先前不能直接動手。
何東升跑了，相當於剝屍物丟失！
辛波，必然會降罪！
這就是他們認知中的辛波一定會做的事！
「辛波。」羅彬沖著仁波切深深鞠躬。
「大業當前，可否消去一絲憤怒，達仁喇嘛寺的朱古，翁則，覺姆，是更好的祭品。」
「只有我們兩人，過於單薄，需要供奉家族的出手，現在獻祭了他們，亦無任何用處。」
如果仁波切不殺一兩個人，那必然會引起懷疑。
戚御等人知死都不敢求饒，很顯然，在他們的認知中，求饒是沒有用的。
羅彬是他們認知中的黑羅剎首座。
新寺首座的話，多少會有一點用處？
這只是羅彬基於眼前情況的一系列判斷，而做出來的舉動。
他餘光依舊注意戚御那幾人，如果戚御等人的臉色依舊是死灰的，羅彬就會直接動手，殺一人，確保局面不亂，仁波切不被懷疑。
至於人手少了的問題，就只能後續再考慮了。
戚御的眼中明顯多了一絲期翼。
這令羅彬稍稍鬆口氣。
仁波切依舊沒說話，就那麼安安靜靜看著戚御三人。
羅彬直起身來，目光落在戚御身上，冷冷的話音出口：「辛波開恩，你們還不知道該做什麼嗎？」
戚御一個激靈，似是反應過來，言之鑿鑿：「我等必然竭盡全力，助辛波和首座完成大業！達仁喇嘛寺的覺姆和翁則，必然用來供奉神明！」
仁波切總算挪開視線，再度看著地上的屍身，仍然沒有開口。
局面在掌控中了，羅彬心神更定。
「我會用計策，將那個朱古從達仁喇嘛寺中引出，辛波會動手，你們卻也要有相應手段，去限制朱古的行動。」
「你們三個不夠，就要更多的人，你要辦好。」
羅彬語氣十分沉冷。
戚御連連點頭：「此事放心！寺中首座傳遞過老辛波的話，更給了我一套剝屍物，會有用處。」
「只不過……」戚御臉色隱隱有些疑慮，稍頓，才說：「活佛都喜龜縮不出，寺中殺佛，恐怕是唯一選擇，我們也知道，是一場惡戰。真能將那朱古引出來？他就算無法預測到辛波來了，總算也能察覺到一點危險……」
「這就不是你需要考慮的事情了。」羅彬淡淡回答。
「是……」戚御趕緊又低下頭，眼中微慌，小聲說：「那……什麼時候……」
「現在。」羅彬開口。
仁波切的視線從地上那屍體挪開。
羅彬又瞥了屍體一眼。
何東升的逃出生天，還是讓他內心有一絲絲煩躁和波瀾。
不過，何東升絕對逃不掉！
仁波切是可以預知的，何東升只要在蕃地，就逃不過視聽。
救出白纖和徐彔，三人匯合。
誅了空安，這個他頭頂最大的陰影之一，甩掉所謂首座的那個身份。
或許，冥冥中也是命數？
徐彔該回山門了，他離開十幾年，何東升就是他要邀的功？

第1141章
第1141章 你好香啊！
時間過了大約三天。
……
……
「雪化了。」穿著厚厚僧袍的徐彔，站在轉經筒的長廊前頭。
喇嘛們散了。
往日徐彔走得最快，恨不得立刻脫掉身上的僧袍，這幾日反而慢了些。
那天，硬頂著因果，徐彔去見了朱古，想讓朱古指點一二，看看小灰靈究竟去了哪兒。
結果朱古指了指天邊，又指了指他雙眼。
一言不發，是很有禪意了。
意思更清楚，遠在天邊，近在眼前？
徐彔又繼續找啊找，用陰陽術判斷鼠洞，招呼幾個喇嘛挖開寺院附近的一處土丘，裡邊兒是錯綜複雜的鼠道，還挖出一窩小土撥鼠，費了老大勁兒，愣是依舊沒找到小灰靈的下落。
既然近在眼前都找不到，那小灰靈是鐵了心不跟他，徐彔別無他法。
至於白纖，還沒有到要走的時候。
徐彔也不知道還得等多久。
空安的黑牢里，他十幾年都關了，還在乎多幾個月？或者一年半載？
兩人雖說沒有朝夕相處，但日久也該生點兒情愫？等到時候回山門，白纖直接來上一個佛本是道，那些個老傢伙，下巴和眼珠子不得全掉地上，撿都撿不起來？
「翁則。」喊聲打斷了徐彔的思索。
轉過身，徐彔瞧見迎面走來的正是倉央喇嘛。
「堪布。」徐彔雙手合十，行了一禮。
翁則是徐彔的身份，堪布則是倉央喇嘛的，等同於方丈。
雖說待在佛院很無趣，念經更無趣，但這個倉央喇嘛，達仁喇嘛寺的主持堪布，是切切實實救了兩人小命，因此徐彔對他是很尊重的。
倉央喇嘛道：「朱古說，五喇佛院的活佛被奸人所害，最近所有佛寺都不會太安生，讓你不要再隨意走出達仁喇嘛寺，如果發現生面孔要找你，那定然是奸險之輩，你不可信任對方。」
「黑城寺會了解你的一切，用相應的方式來欺騙你，達成他們的目的。」
徐彔心頭突地一跳，額間泌出少許細汗。
除了那個朱古，他覺得很擰巴，說話藏玄機。
倉央喇嘛和其餘喇嘛，都是直腸子。
就譬如當下，前一嘴兒還是奸人，下一句話就成了黑城寺。
「就放不過我了？」徐彔嘴角直抽抽，嘴裡嘟囔了幾個髒字。
「管他呢，那我就不出去唄。打不過還不能躺著過？」徐彔聳聳肩，又攤開手。
「正解，閉門不出，是最好的選擇。」倉央喇嘛面帶笑容。
隨後倉央喇嘛轉身離去。
徐彔擦了擦額頭，邁步朝著住處僧房走。
沿途遇到幾個喇嘛，都在和他行禮。
徐彔便擺擺手，那副模樣和正常喇嘛對比，簡直是散漫。
很快到了住處，推門而入。
徐彔嘴裡哼著經文，走至爐子前頭，提壺，倒出滿滿一碗肉湯。
「還好小爺我藏的肉乾多，不然呆久了光吃素，我沒事兒，纖兒姑娘不得餓瘦了？」徐彔碎碎念著，端起碗，喝了一大口。
香濃的肉湯，讓他讚歎出聲。
門，忽然開了一條縫。
白影嗖的一聲入內，直接上了爐子檯面，吧唧聲中，碗里的肉不翼而飛。
「？？？」
徐彔騰的一下站起身來。
「小灰靈！你行啊你，外邊兒野完了，知道回來了，還要和我用一個碗了？要不要你來當人，我來當仙家？」
徐彔瞪著床上的白影。
「我的床單！」
「你這滿身的泥！趕緊下來！等會兒纖兒姑娘坐呢！」
語氣歸惱怒，徐彔還是高興。
找了他那麼久，小灰靈不還是自個兒回來了嗎？
不過下一瞬，徐彔就愣住。
「你吃什麼了？肥那麼多？肚子也大了？你真找野耗子了？你不會是回來下崽子的吧？」
床上的鼠，簡直是比他認知中的小灰靈大了兩圈兒。
「哎不對……你誰啊？」
徐彔更懵圈兒。
這鼠，壓根不是小灰靈。
雙目瞪大，徐彔覺得自己眼花了。
「吱吱吱！」灰四爺叫聲極其尖銳。
「什麼野耗子？什麼肚子大了？什麼下崽子？」
「小徐子，你給四爺我說清楚！」
灰四爺小眼珠子都一陣發紅。
三天了，小羅子和那個仁波切早就趕到這地方。
它更是早就嗅到小灰靈，徐彔，白纖的氣味在一個方向。
羅彬沒有讓它行動，而是要等。
等他們布置好了，它去引誘朱古。
灰四爺的腦仁兒也總算轉過來，知道它要去面對誰。
怕這個字，灰四爺不會寫。
終於能出發了。
它到了地方，第一時間就找到了徐彔！
徐彔的氣味兒最近。
結果徐彔這一番話，簡直是晴天霹靂。
「這……我……」
徐彔重重咽了一口唾沫，還是直勾勾盯著灰四爺。
「你真是灰四爺？你逗個腿呢？」
徐彔哪兒管灰四爺現在想什麼，他只管自己在想什麼。
這怎麼可能啊！
羅彬死在了薩烏山，灰四爺就算不死，也肯定出不來了，怎麼會到蕃地，還能找到他？
黑城寺那麼大本事，吃老鼠不說，還能弄出來灰仙？
朱古失策了？來蠱惑他的根本不是人？
「我抖你奶奶個腿兒！」
灰四爺再吱吱叫了一聲，白影嗖的一下竄出屋子。
徐彔瞳孔再微微一縮。
「這灰四爺太大了點兒，比之前都大得多，小灰靈被捉了，黑城寺搞出來的幺蛾子？空安魂魄不見，是回來了？這就準備弄我們了？」
徐彔不蠢，腦子轉速飛快。
這時，胡二娘鑽出他肩頭，嚶嚶兩聲。
「真的？」
徐彔臉色又變了幾分。
「可……這怎麼可能啊……」
「羅先生死了啊……灰四爺是受什麼人的任命行動？它怎麼會來蕃地？就單純找我們？」
胡二娘又嚶嚶兩聲，意思是，你不趕緊跟上去，恐怕要鬧出鼠命了。
徐彔深吸一口氣，定了定神。
「走！」他面色微沉，眼中儘是思索，整個人也鎮定下來許多。
出了僧房住處，往前走了大概幾十米。
卻瞧見倉央喇嘛迎面而來，其身周竟然還跟著十幾個喇嘛。
倉央喇嘛擋在徐彔面前。
那十幾個喇嘛圍在徐彔身側。
「翁則，說好了不出寺院，你急匆匆走出僧房，是要去何方？」倉央喇嘛語氣略沉重。
「別攔著我，性命攸關的大事兒呢！」徐彔本來想說人命關天，可又發現鼠不是人。
「朱古說，禿鷲盤空，蕃地有亂，我們達仁喇嘛寺更會不得安寧，任何事情請你不要出僧房！」倉央喇嘛話音變得嚴厲許多。
「你！」徐彔重重一跺腳。
那十幾個喇嘛則更緊圍過來，不給徐彔任何離開的路徑！
「我又不走遠！那你們跟著我不行？」徐彔極力迫使自己語氣鎮定。
「朱古有命，任何喇嘛，包括我在內，不得離開達仁喇嘛寺，翁則，還請你遵守囑咐。」倉央喇嘛單手豎在胸口，鞠了一躬，同時又重重一杵禪杖，基本上是軟硬兼施！
……
……
灰四爺竄出了達仁喇嘛寺，循著那個熟悉的氣味，朝著一個方向奔去。
這會兒，它鼠腦里哪兒顧得上羅彬的叮囑，完全無心找徐彔問朱古是誰。
它得去看看，徐彔說的是真是假！
眼前是一個雪峰，不算太高，陽光照射下，雪面都折射著白光。
氣味很近。
不光是一個，灰四爺嗅到了好多鼠類的味道。
一聲吱吱的尖叫驟響，卻沒有任何老鼠從地里竄出。
灰四爺再發出吱吱叫聲，是怒氣沖沖。
翻過雪頂，到了氣味的來處。
鼠爪猛地刨動，雪和泥土四濺！
一個坑洞出現在灰四爺眼中。
它的怒氣，瞬間就被澆滅，整個鼠身都像是被丟進了冰窖中，涼意刺骨。
再吱吱一聲，是極度慘烈的尖叫！
它瞧見的，是密密麻麻的鼠頭，鼠腳，鼠尾。
大部分鼠頭都是灰黑色的，中間唯有一個白色。
因為天寒地凍，所以這些殘肢斷首都沒有腐爛，小灰靈死寂的眼珠子直愣愣瞅著前方。
腳步聲忽地臨近。
灰四爺脖子上的毛都炸了一圈！
它吱吱一聲尖叫，猛地往前一竄。
只聽啪嗒一聲輕響，鼠尾斷了！
那些鼠頭被撞得四散開來，後邊兒斜上方的雪中多了一個洞，一行鮮血在洞邊浸潤開來。
貢布站起身，手中卻捻著一截鼠尾。
他布滿稚氣的臉上，多了一絲疑惑，又隱隱帶著一絲不滿。
「首座。」
「既然來，為何不自己來？」
「用這孽畜報信，它卻也不好好報信。」
本來貢布要將鼠尾甩掉。
這種東西，他是不吃的。
「咦。」
貢布多注視一眼那半截尾巴，隨手扔進口中。
清脆的聲響，是骨頭斷裂，他那深邃如海子的眼眸閃過一絲亮光。
隨後他閉上眼，那張小臉上儘是陶醉，彷彿是在吃著什麼人間至味。
極遠處，灰四爺停在雪地上。
尾巴沒有繼續流血了，它脖領子的肉里夾著一顆白色的鼠頭。
它身體都隱隱在發抖，鼠眼一陣陣猩紅，且轉得飛快！
平日里，都是它吃人眼珠子，這會兒，叫個屁大點兒的小和尚把它尾巴吃了？
它逃那麼快，就是因為沒有聽到來人任何聲音。
與此同時，貢布轉過身，恰好目視著灰四爺。
他臉上笑容分外濃烈，隨之稚聲開口。
「你，好香啊。」

第1142章
第1142章 是什麼讓你改變念頭？你不覺得我會難過？
陽光愈發的曬人了，從只有皮膚傳來的不適感，現在多了一絲灼燙。
可風又是寒涼的，置身於雪中更冰冷。
雖沒有說冰火兩重天，但此刻身上的感覺也少見。
周圍有四個山丘，高至多百來米，白雪覆蓋。
明明是白天，四個山丘卻透著一股陰寒感。
先天算說，九星鬼有類，鬼星相似各有四。
蕃地看似是草原遼闊，可實際上山更多。
眼前這處地方，就是羅彬找到的，適合黑城寺供奉家族的風水！
陰陽術，其實不僅僅以言出卦成的方式能加持在人身上。
風水，本質上就是一種加持。
好山好水葬人，既能夠養屍，又能夠庇佑子子孫孫。
若是好地方建宅住家，更能直接作用己身。
當陰陽術到到一定規格，實力到一定程度的時候，做任何事情，選地擇址，都能起到事半功倍的作用。
四九三十六鬼形，就是此間九星四鬼風水局的核心！
羅彬判斷的就是神明為鬼，足夠特殊少見而已。
此間風水，至少能加持一兩個「神明」吧？
仁波切同樣藏匿了起來，靜等機會出現！
灰四爺走了很久了。
羅彬保持一個姿勢太久，都覺得身體隱隱發僵。
稍稍活動了下筋骨，羅彬繼續眺望前方，靜靜等待著。
他和灰四爺囑託的很明白。
先找到徐彔，再從徐彔身上得知消息，誰是活佛朱古，然後就直接去引誘。
他尤為告誡灰四爺，不能告訴徐彔，朱古就是空安！
這裡有個插曲兒。
羅彬之所以清楚徐彔安然無恙，是因為他們到了達仁喇嘛寺附近的城鎮后，就去打聽過消息。
佛寺是蕃地的信仰之地，裡邊發生什麼大事，信徒知道的都很快。羅彬自然輕而易舉打聽到達仁喇嘛寺多了一個覺姆和翁則，兩人不是蕃地人。
「朱古」的消息他也有耳聞，做了不少仁慈善事，使得其聲名逐漸遠播！
空安，是真的找到了一條好路徑，好方式。
其實，當初被白觀禮開壇做法，引雷劈身，空安就已經身受重傷。
徐彔用風水補刀，更讓空安傷上加傷。
當時面對戴志雄，空安的確不用死，可活下來，也是個殘疾了。
況且，那種傷勢，羅彬都不知道空安怎麼活下來的，唯一的解釋，是毅力！莫大的毅力！
現今羅彬才隱隱分析過來，當初空安自殺之前，必然已經大徹大悟。
那不是兵解，也是轉世的契機！
一次轉世，偽裝成自身黑城寺對立面的活佛。
仁慈做佛，暗中建寺。
徐彔和白纖被騙的團團轉！
時間過得極為緩慢，羅彬的思緒更是一直在發散。
從天亮，耗到了天黑。
終於，視線盡頭的雪地上多了一道白影！
雪本來就是白色的，灰四爺的影子其實應該不明顯才對，主要是白中帶著一絲血色，才讓羅彬直接發現。
從看見灰四爺，再到灰四爺竄上羅彬肩頭，也就一兩分鐘。
輕微的啪嗒聲，是一顆鼠頭掉在了雪地中，砸出一個小小的坑。
那張鼠臉，頓讓羅彬心頭一凜。
「吱吱吱！」灰四爺一聲尖叫，都透著一股怨毒。
一張請靈符貼在肩頭，霎時請了灰四爺上身。
灰四爺再一聲尖叫，恨意更濃。
「他吃了小灰靈，我要吃了他！」
羅彬深吸一口氣，低語：「鎮定。」
灰四爺嘴裡發出咯吱咯吱的聲音，很顯然，它不太能鎮定下來。
不過，灰四爺始終還是冷靜了。
跟著羅彬見過不少大風大浪，它清楚，自己就算上躥下跳，除了把事情攪亂，不會有任何幫助。
時間沒有過去太久，遠處便出現了一個瘦小的人影。
那人影在雪中疾馳。
最開始其速度很快，之後就慢了下來。
從跑，變成了走。
羅彬明顯感覺到心在驚跳。
空安，不一樣了。
從這速度的變化就能看出來。
他在磨自己的心？
不僅僅是耐心！
良久，那人影終於近到能看出模樣。
瘦小的身體，臉頰卻很飽滿。
皮膚要比正常喇嘛白很多，一是因為年紀小，沒有常年被照射，二是因為境界實力不一樣。
無論是活佛，還是辛波，怎麼會那麼輕易被晒傷？
隨著人影愈發近。
羅彬還能看到他的雙眼，甚至要比那個阿貢喇嘛更澄澈的多。
不僅僅如此。
阿貢喇嘛的佛相是不夠的。
眼前這頂著朱古名號的空安，卻完全不一樣！
羅彬心頭猛地一跳，眼前閃過當初空安那張臉！
那時候，空安的眉骨已經被挖掉了！
即便如此，羅彬還是看出空安的面相，泥土填補的眉毛，宛若八字，更似菩薩。
眼前這張稚嫩的臉，雖說模樣不同，但面相，卻如出一轍！
兩眉八字如菩薩，頭骨豐圓眼又慈，寒中若帶羅漢殺，此人必做佛！
「扎西德勒。」
滿是稚氣的話音中，來人雙手合十，行了一禮。
羅彬面色不改，卻沒有說話。
其實羅彬很想說一句，我們，還需要那麼見外嗎？
雖說他改頭換面，空安也改頭換面。
但空安必然知道是他！
灰四爺的存在，就能說明一切！
更遑論空安肯定早就感知到他的存在，只是中途被仁波切阻攔。
現在面對面，他無所遁形。
不開口的原因是暗處的黑城寺供奉家族！
說多便錯多，直接動手將事情做絕，不讓人發現其中的誤會，才是最好的選擇！
羅彬抬起了手。
五指併攏，掌心極其緊繃，眼神更透著一絲冷冽！
「你應該是來找人的。」
貢布稚氣的話音響起：「是什麼原因改變了你的決定，讓你想要殺我？」
貢布稚嫩的眼中多了一絲不解，再道：「我，已一心向善，前生諸多罪孽，一死則了卻全部，人死債消，因果皆無，不正是你們這一類人愛說的話嗎？」
「你不會覺得，我會難過？」話語間，那張稚嫩的臉上明顯出現了一抹悲傷。
小小年紀，不應該展現出那麼多的情緒，可悲傷就是那麼凝成了實質！
「吱吱吱！」灰四爺尖聲叫著：「好個禿驢，真會給自己臉上貼金，你吃了多少血食？雪地里埋的不光是鼠頭，還有人頭吧？」
羅彬自沒有翻譯。
四山環繞的包圍圈中，至少出現了三十道人影，全部虎視眈眈地盯著那瘦小身影！
下一瞬，所有人拔腿，朝著貢布奔來！
羅彬冷眼，完全無動於衷。
下一瞬，令羅彬錯愕的一幕發生了。
那瘦小身影居然沒有要動手的舉動，而是直接盤腿坐下，雙手合十，雙眼緊閉，微微仰面朝天。
就像是死期將至，他在等死！

第1143章
第1143章 令我立地成佛，令我佛名遠播
這絕不僅僅是重來了三十來人，單純是人，根本沒有什麼壓迫力。
森冷的雪地將慘白月華折射出另一種陰幽白光。
那些人的身上或是背負，或是腰纏，或是居於頭頂，都有著各種死狀凄慘的鬼。
那些鬼猙獰萬狀，可它們的動作，都無一例外的仰面朝天，像是虔誠地在祈求著什麼。
山圈相對來說還是甚遠，他們要跑一會兒。
貢布嘴角勾起笑容，卻顯得分外放鬆。
「你，終究是我的首座。」
「你所想的事情，雖說令我難過，但你做的事情，卻令我喜上眉梢。」
「你還沒有喊出我的法號，是你有所顧慮，我可以告訴你我如今這副皮囊的名字，貢布。」
貢布頭再回正，深深注視著羅彬。
「吱吱吱！」灰四爺尖叫不已，是在說：「這死禿毛驢說什麼呢？神神道道一大堆，又難過又高興的。嘰里咕嚕一大堆，趕緊弄死他！」
灰四爺向來吵鬧，這會兒吱吱叫得更頻繁，是真壓不住那股子怒火。
說不上來，羅彬眼皮卻突地一陣狂跳。
貢布再道：「你可知道，貢布這兩個字的由來？」
「這，是護法神的名字，他的母親希望他們一家人能得到庇護。」
「可父親喪命，母親病亡后，阿尼啦和阿古啦來到他家，佔據了他的房子，牛羊，寒冬臘月，將他趕進羊圈，甚至就連羊群都厭惡他，不讓他取暖。」
「他死了。」
「我醒來后，完成了他的遺願。」
「倉央喇嘛尋到我，喊我朱古，尊我為活佛，我本想做辛波，卻立地成佛了？」
「也罷，成佛就成佛，師尊總說，我佛慈悲，那我便慈悲。」
「我平四周不平事，我救四周將死人。」
「喇嘛敬我，民眾感恩，這是截然不同的感受。」
「副首座和明妃冒失入唐卡寺，我予他們新的身份，使得他們免除一死。」
「你是否會改變心中的念頭？避免今日的殺戮？」
「你是否現在應該阻攔他們的行動？」
貢布這一大番話，是那麼誠懇，他依舊坐著一動不動。
不僅僅是眼皮跳動，羅彬眉頭更一陣陣緊皺。
隨後，他搖搖頭：「你如果真的改邪歸正，你還會吃掉那麼多鼠類，還會吃掉小灰靈嗎？」
「如果你真的將空塵當師尊，如果你真的六根清凈，那你根本不會再貪食。」
「換句話說，貪食都克服不了，你怎麼能克服掉自己的其餘駁雜想念？」
「貢布，護法神？這不過是你的偽裝。」
「空安，才是你的本質！」
「你做活佛，是因為你發現，披著這層活佛的皮，能讓你更肆無忌憚地準備你的大業。」
因為貢布的說話聲很小，根本傳遞不出去太遠，所以羅彬也就開口了，羅彬的話音同樣不大，只能在兩人身周徘徊，隨後就被風吹散。
「居然，被你看出來了嗎？」貢布臉上綻放出童稚的笑容：「不愧是首座。」
羅彬的心跳，突地又落空半拍。
貢布搞什麼鬼？
這話，怎麼感覺他前後都矛盾？
偽裝一大堆，被自己幾句話點破？就算自己說的是事實，貢布就這麼直接承認？
那和其表露出來的人設也不相符啊？
羅彬愈來愈覺得古怪，愈來愈覺得不對勁。
黑城寺供奉家族那群人已經衝到了近前。
他們的模樣有了極大程度的改變。
不再是剛才背著鬼的樣子。
就說其中一個女子，身下變得極為臃腫，甚至還有一隻只鬼子不停鑽出！
曾經的空安請神明上身，甚至是白纖讓明妃神明上身，都不會改變太多自身模樣。
這些用剝屍物請出神明的「普通人」，反而成了神明模樣！
壓迫力，一瞬間大到極點。
距離只剩下十米左右！
噗的一聲，貢布身後的雪地里，鑽出一個人！
此人，赫然是十七世仁波切！
仁波切那外凸的雙眼，削斷的鼻樑，乾枯的手就夠瘮人了，對比那些神明上身的人，卻真的不夠看。
仁波切的手中持著一根禪杖。
仁波切兇殘獰惡的臉上，卻透著一股慈悲！
「尼亞朗杜松！」
仁波切爆喝出聲！
那威懾力之強，簡直是讓人心跳隨之擂動，讓人雞皮疙瘩布滿全身！
貢布依舊面帶笑容，依舊和羅彬對視。
羅彬雙眼猛地瞪大。
貢布臉上的笑容隨之擴大！
仁波切的禪杖，驟然襲向貢布的後腦勺！
這一擊落下去，不管貢布內在是什麼，不管「空安」的境界有多高，絕對必死無疑！
至少，他會被打碎肉身，還需要新的有緣人，又需要去轉世！
「他有問題！」
「快逃！」
雞皮疙瘩布滿全身，汗毛根根倒立，羅彬同樣大吼出聲。
這聲音太大，導致喉嚨都要被震破，甚至感覺到了一絲絲血腥味！
對於羅彬的提醒，仁波切完全無動於衷！
當禪杖要觸碰到貢布後腦勺的剎那！
那三十餘人已然抵達近前！
一時間，烏泱泱的「神明」齊齊撲向仁波切！
本來，他們應該對付貢布！
本來，他們的沖勢就是對著貢布！
結果現在，卻調轉了矛頭！
噗！
是一隻手插進仁波切的胸膛。
緊接著，幾十隻手插進仁波切的身體，甚至是頭臉！
禪杖無法落下。
禪杖死死定格在貢布頭頂！
可這定格，也只有一瞬間。
那幾十隻手往外拽！
輕微的噗嗤聲。
仁波切的心被掏了出來！
隨後是扯爛的肝，肺，脾，腎，一系列的腸腸肚肚。
他身體就像是一個破麻袋，滿是洞口！
他的死狀，甚至比櫃山邪祟殺死的人還凄慘十倍！
這時，更令羅彬驚疑的一幕發生！
三個供奉家族的人，忽然雙手握住自己的頭，狠狠一擰！
咔嚓聲響，他們竟然自殺了？！
……
貢布這才站起身來。
那瘦瘦小小的身體搖搖擺擺，隨後變得無比堅定。
「你，終究是我的首座。」
「因此，殘忍和嗜殺也是你的本質。」
「你不肯阻止。」
「你想要殺死達仁喇嘛寺的朱古。」
「因此，真正的朱古死了。」
稚嫩的話音透著唏噓。
羅彬死死瞪大雙眼，心臟都像是被一隻巨手死死擠壓著，呼吸更是一陣陣不暢！
他反應過來的時候雖然遲，但不算太遲。
仁波切完全可以走，一個活佛想要離開，哪怕是有另一個「辛波」在面前，也絕對走得掉！
羅彬不知道他和仁波切是在什麼地方暴露的。
現在想來，他們是沒有暴露？
以戚御為首的黑城寺供奉家族本身就有問題？
他們……恐怕從來就沒有認錯人！而是將計就計？一直在和仁波切演戲？
自己到了，他們也沒有露出任何端倪，而是真的將仁波切當做了「新辛波」，將這件事情進行下去？
那，藏在貢布這副皮囊下，披著朱古活佛名的空安，早就和他出來的黑城寺有了聯繫？
可……不應該啊。
羅彬打聽到的消息中，那位倉央喇嘛帶回朱古之後，朱古就再也沒有離開過達仁喇嘛寺在，每天都有人能看見他！
這才是羅彬堅持計劃的緣由。
仁波切一樣贊成，沒有絲毫疑慮。
可事實上說明，羅彬和仁波切錯得離譜。
此時，以戚御為首的黑城寺供奉家族迅速後撤！
貢布臉上的笑容愈漸濃郁，說：「你可能會有很多疑惑。」
「我可以告訴你，事先我沒有見過你帶來的任何人，踏出達仁喇嘛寺之前，我也不知道他們會出現。」
「可我走出來之後，我便感受到了神明。」
「神明不會入佛寺，我也從未召集神明，他們的出現，必然是有人召集。」
「副首座和明妃前去德格唐卡寺，而那寺中活佛，十七世仁波切卻未曾現身，我便清楚，他又一次大限已至，轉世去了。」
「辛波無所不知，我立地成佛，他必然知曉。」
「我成了朱古。那還未曾轉世的十七世仁波切，他轉世之後，會剩下一個什麼身份？」
「世人或許會認為，兩個活佛同時出現。」
「不是的，十七世仁波切的轉世，必然有所目的。」
「如果他殺人就好了。」
「我會這樣想，那辛波也會這樣想。」
「黑城寺沒有找到我，那，他們會找到十七世仁波切，即便其不殺人，只要其未蘇醒，那其就會殺人。」
「他死了，是以轉世辛波的身份而死。」
「首座，你令我立地成佛。」
「如今，我斬殺辛波，你令我佛名遠播！」
「我，果然沒有看錯人。」
貢布這一大番話，填補了羅彬信息面上的空缺。
同樣，卻也讓羅彬內心一陣陣窒息。
即便是他不帶十七世仁波切來，仁波切也會來？結果也一樣？
只不過，這貢布的眼神卻不一樣，和其先前不一樣，羅彬從中看到了曾經空安的目光。
對自己的賞識是那般的濃烈！
灰四爺沒有吱吱了，在羅彬肩頭是瑟瑟發抖。
羅彬死死地盯著貢布，他有個衝動，直接拿出先天紫花燈籠，可紫花燈籠，照得了活佛，照得了辛波？

第1144章
第1144章 這是能說的嗎？
恐怕瞬間燈籠就會自燃。
而眼下，就算是貢布沒有出手，羅彬都清楚，自己根本就逃不掉！
此時，又有好幾個身影從遠處疾馳而來！
身影臨近，竟然是八個喇嘛！
那些喇嘛都是熟面孔，他們一直在追仁波切！
喇嘛們瞧見地上的屍體，眼中無一例外都帶著凜然，隨後是深深的憎惡！
霎時，所有喇嘛抬頭，直勾勾地盯著羅彬！
「回去你們的佛寺，告訴你們的堪布，我的預測已經應驗，黑城寺轉世外出的辛波已死。」
「他，和那兩個人一樣，被黑城寺引導，欺騙，感染，我會感化他。」貢布靜靜地說。
果不其然，羅彬先前就推斷追殺仁波切的喇嘛或許有被「空安」推動。
事實證明了是！
那兩個人指的不就是徐彔，白纖么？
好生的諷刺！
至少在「空安」這裡，徐彔是副首座，白纖是明妃，自己是首座。
眼下「空安」更坐實了自己是「貢布」，更是活佛朱古的身份！
那八個喇嘛躬身行禮，其中一人上前在貢布身邊低語幾句，隨後竟然撿起地上一件剝屍物。
這期間，四周還有人影在靠近。
很快，羅彬就看清楚了，那是一群喇嘛！
這些喇嘛一個個神情都極為驚駭。
不過他們看貢布的眼神，卻透著極度的尊敬，甚至是將其視作信仰的虔誠！
「朱古……」
倉央喇嘛匆匆上前，雙手合十，恭敬行禮。
貢布抬起手來，指著羅彬道：「副首座和明妃的出現，必然伴隨首座！首座的出現，必然是因為辛波！辛波已死，翁則和覺姆已經融入寺內，他，將做格貴德奪！」
羅彬心頭又猛地一縮。
格貴德奪，又是一個什麼樣的職位？
徐彔和白纖恐怕一直被貢布騙得團團轉？
不僅僅是他們兩人，一整個達仁喇嘛寺，此後還有德格唐卡寺等一眾寺廟，全部都要陷入貢布鉤織的謊言中了。
那八個其餘寺廟的喇嘛和達仁喇嘛寺的人見禮之後，匆匆離開。
倉央喇嘛則迅速命幾人上前圍住羅彬。
他們倒沒有扣押。
羅彬沒有用出其他手段，更沒有用出蠱蟲。
目前，任何手段都不會有用。
貢布給人的壓迫力不如老苗王，可依舊遠超白橡。
朝著達仁喇嘛寺走去，月光比先前還要寒涼森冷幾分，天空中出現了黑點，竟是一群禿鷲，俯衝而下。
羅彬忍住了沒有回頭。
能聽到撕扯肉的聲音，能聽到囫圇吞咽的聲音，更有禿鷲刺耳喑啞的叫聲。
一個激靈，羅彬猛地抬起頭來。
上空，一隻禿鷲爪子抓著好大一個人頭！
禿鷲迅速往上攀升，至少百米？
其爪子鬆開，人頭呼嘯而下！
倉央喇嘛立馬後退兩步，其餘喇嘛做出防禦狀。
沉悶的聲響中，仁波切頭砸在正前方四五米，雪地凸起的一塊黑石上，頭顱就像是西瓜一樣，碎了一地，紅的是血，青紫色的是筋肉，白的是腦仁。
那隻升空的禿鷲俯衝而下，開始大快朵頤！
倉央喇嘛鬆了口氣，打了個手勢，繼續往前走。
不多時，羅彬就被帶進達仁喇嘛寺。
雖說是夜晚，寺廟中卻燈火通明。
不少喇嘛都圍在第一處佛殿外的大院中，尤其是瞧見羅彬被帶回來，他們眼神都分外好奇。
只剩下倉央喇嘛一個人帶著羅彬往前了，其餘人分散開來，是去和大家說明情況，整個寺院情緒瞬間緊繃，既是畏懼驚疑，又是敬畏且興奮！
朱古殺了辛波啊！
這麼多年了，大佛院都和一處黑城寺對峙！
這麼多年了，從來沒有聽人說過辛波會被殺！
他們的朱古居然做到了！？
……
……
僧房中，徐彔在來回踱步。
胡二娘趴在他肩頭上，尾巴時而掃動兩下。
床榻上靜坐著一人，正是白纖。
房門外立著幾個人影。
內側房門上貼著幾道符。
符的作用是隔絕。
能夠讓房間里的聲音被影響，外邊兒的人便聽不見。
「纖兒姑娘，你聽明白我說的話了嗎？」
「灰四爺啊！它從薩烏山上下來了！居然還找到了我們！」
「你怎麼沒反應？」徐彔臉色很急。
白纖總算開了口，輕聲說：「堪布傳遞朱古的意思，說過黑城寺會了解你的一切，那不是灰四爺，小灰靈失蹤很久了，久到可能被黑城寺捉住，通過它，再弄出一些其他手段，讓你誤以為灰四爺來，將我們引出達仁喇嘛寺捉走，才是這件事情最大的可能。」
「黑城寺還能養仙家了？我怎麼不太信呢？總得出去看看吧？」徐彔一陣遲疑不定。
白纖再度開口：「空安的魂魄是失蹤的，他極有可能回來，且發現我們了，朱古都能發現我們的身份，沒道理他不知道我們在此地。他，是你我的夢魘。」
「我已經逐漸感受到十蟲在被壓制，如果真的要出去，那我們不應該去找你認為的「灰四爺」，那必然是假的，我們得離開此地。」
「嘶！」徐彔一個激靈，眼中透著陣陣驚喜：「咱們能走了？」
「嗯。」白纖輕點頭，又道：「今日封寺，我隱隱還有感知，寺中出去了很多人，這更不對勁。寺廟不是封住了么？出去人做什麼？是有危險來了？」
「那我們不管這裡的危險？畢竟你學了東西，我雖然不喜歡，但也學了不少佛經。」徐彔遲疑。
「如果，危險是因我們而來呢？」白纖深深看著徐彔，問：「如果是空安來了，就是找你這個副首座，找我這個明妃的呢？」
「那就真壞了菜了……他媽的！」徐彔跺了跺腳。
「如果是這樣，那我們走了，達仁喇嘛寺的風險就消失了。」白纖輕語：「如果危險不是針對我們而來，那便是達仁喇嘛寺自身的事情，朱古會解決。」
「這是一座小寺，還很弱小。它只能面對本身應該面對的，而不應該去面對一個能走出空安那種恐怖之人的黑城寺。」
「我們不應該讓達仁喇嘛寺來解決我們的問題。」
白纖語罷，站起身來。
「這樣一聽……還真是這個道理？」徐彔咽了一口唾沫。
忽然間，白纖抬起頭。
她手腕猛地一抖，竟是一柄劍杵飛射而出！
喇嘛用的法器，愣生生被她操使成了銅劍！
沉悶聲響，劍杵重重刺在房樑上。
徐彔同樣猛地抬頭。
白影驟然落下，一下子壓在他頭頂！
白纖眼中殺機驟顯，揮手，這一次要甩出的是銅劍！
「吱吱吱！」灰四爺叫了一聲！
「啊？」徐彔臉色一變。
這一切發生的太快。
兩人對話間「灰四爺」就被發現了。
前一刻，徐彔還真覺得白纖說的是那麼回事兒。
眼下聽了灰四爺的話，他臉卻一陣赤紅髮燙。
雙手立馬舉起，交叉於頭頂。
「纖兒姑娘，住手！」徐彔馬上說。
「吱吱吱。」灰四爺繼續叫了起來。
「這……」徐彔臉色再變：「這是能說的嗎灰四爺……」
灰四爺用力扭動那節斷尾，更抬腿，沖著徐彔臉上使勁抖腿。
隨後，灰四爺再吱吱一叫。
徐彔雙眼瞪得滾圓！
……
……
這是一個光線暗沉的房間，四面都是鐵壁，正前方的門上有鐵柵欄一樣的窗網。
簡陋的木床靠在房間最邊上，冰涼的氣息在瀰漫，還透著一股說不出的死寂氣味兒。
羅彬沒有被捆綁起來。
那個喇嘛將他關進來后，就道明身份，其是達仁喇嘛寺的堪布，倉央喇嘛。
倉央喇嘛還說了，讓羅彬好好鎮定冷靜幾天，就會讓寺院里的格貴，以及德奪來指點他。
對此，羅彬一點兒反應都沒有。
徐彔和白纖能成翁則和覺姆，必然有一個緣由。
空安沒有暴露身份，在兩人眼中，那就是朱古貢布，就是達仁喇嘛寺的活佛！
他不同，他什麼都清楚。
又怎麼可能要寺廟中的身份？
雖然不知道「貢布」，也就是空安葫蘆里賣的什麼葯，但羅彬知道，肯定不能就此認輸。
四掃自己所處的環境，大抵是倉央喇嘛先前瞧見了灰四爺，才會選這樣一個銅牆鐵壁的房間。
不過，灰四爺已經跑了。
「咕咕。」腰間的罐子里發出黑金蟾的叫聲。
「噓。」羅彬將手指豎在唇間。
他貼近了鐵門，透過鐵網窗戶往外看，左右兩側都有佛殿，正前方則一片空蕩，像是一個演武場？
安靜，鴉雀無聲，落針可聞的安靜。
閉眼，先前那一幕卻在眼前不停地回蕩。
「弱點。」羅彬喃喃。
他發現活佛的弱點了。

第1145章
第1145章 我們受苦受難，他倒大徹大悟
不是從貢布身上表露出來的。
是從仁波切。
是，活佛強，境界一定高過於出陰神。
可活佛身弱，就是因為皮囊太弱，仁波切才直接被撕碎身體。
和出陰神不一樣，出陰神奪舍后被殺，陰神的本事還在。
活佛卻完全不同，活佛死，就和那些陽神一樣，非有緣人不得見。
因此，仁波切只能去投胎，再也干涉不了局面！
思緒未頓，羅彬還在分析，且很快有了結果。
他喃喃自語：「身體強度限制著能力，就像是我剛回到本身，孱弱到行動都是問題。」
「空安轉世成貢布，仁波切轉世成巴丹，乃至於那個阿貢喇嘛轉世的孩童，都限制了他們本身的實力。」
「白橡也被限制了，只是陰神相對來說受到的限制更小，活佛出陽神想要保持活著，受限則更多，普通人的身體根本無法長時間承受他們的存在，因此，轉世是長期且持續的。」
「還有，陽神上身普通人，對身體有著無法恢復的破壞。」
語罷，羅彬愈發覺得自己的分析沒有錯！
那破局之法，就是讓「貢布」出手，讓他的身板承受不住活佛魂魄的破壞。
這樣一來，空安就當不了貢布，偽裝不了活佛。
他還得轉世，這一次轉世成什麼，誰都不可能預測！
思緒至此，羅彬又一陣陣心頭墜空。
想讓貢布出手，談何容易？
仁波切在他身後，他都沒有動手。
那還有什麼事情能威脅到貢布？
重重吐了口濁氣，羅彬沒有繼續停留在門前，走至房間深處，坐在床上。
閉眼，儘可能平復心神。
羅彬繼續思索，且靜靜地等待。
他，在等人。
……
時間一點點過去。
隨著夜色越發深。
月亮在移動，更多月光照射進鐵網窗戶內。
很久很久，月光忽然消失不見了，只剩下濃濃的黑，時間差不多是凌晨四點，黎明之前的黑暗才是真黑暗。
一張臉出現在鐵網窗戶外。
睜大的眼珠子，驚色更濃。
徐彔的心砰砰砰亂跳。
灰四爺說了一件他絕對不能說出口的事情，雖說他無法讓白纖驗證，但他肯定那就是灰四爺！白纖的擔心完完全全是未雨綢繆！
可灰四爺接下來的話，就讓他腦子嗡嗡作響。
小灰靈被吃。
朱古貢布，實際上是空安轉世。
羅彬沒死，只是換了副身子。
十七世仁波切，真正的活佛卻死在了寺廟外！
信息量太大了，徐彔接連掐了好幾次人中，才保持住清醒。
徐彔人都麻了。
搞半天，他和白纖還傻乎乎待在達仁喇嘛寺，是待在最大的危險邊兒上，是在「空安」的眼皮子底下。
若非空安轉世成貢布，成了個屁大點兒的娃娃，那白纖不是遭老罪了？
「羅先生？」
縱然知道是，徐彔還是喊了一聲。
羅彬抬頭。
鐵網窗戶外是一張熟悉的面龐。
不正是徐彔？
他等的人，就是徐彔！
雖說一切事情都朝著惡劣方向發展，但灰四爺沒出事，那灰四爺就能再找到徐彔和白纖。
破局之法，不僅僅在於怎麼殺了貢布。
開玩笑，那是活佛。
殺個出陰神，都得是老苗王出手，這地方沒有天時地利，更沒有人和，羅彬就算知道活佛轉世有缺陷，卻依舊無能為力。
那破局之法就成了另一種。
灰四爺必然會找到徐彔和白纖，兩人必然會想辦法救他，只能不管眼下的貢布，先逃出生天，再另覓他法。
羅彬起身，走到鐵網窗戶前頭。
他和徐彔一直在對視。
「真的是你……你真長的是這幅模樣！」
徐彔雙手死死攥著鐵網窗戶，眼中興奮，激動更多。當初在太始江，幾人的魂魄直接被吹了出來。徐彔就見過羅彬的真面目！
羅彬抬手，手指豎在唇間。
「噓！」徐彔動作相仿，更連連點頭。
「看守我和纖兒姑娘的喇嘛被胡二娘給迷惑住了。」
「灰四爺跟著胡二娘，等咱們這裡妥了，它們兩個就會來會合！」
「纖兒姑娘，真的是羅先生，開鎖！速速開鎖！」
徐彔聲音壓得很低，速度更快。
羅彬這才注意到，
鐵網窗戶外還有一道人影，正是白纖！
白纖的俏臉緊繃著，眼中雖然有難以置信，但她要比徐彔鎮定得多！
輕微的咔嚓聲，是門上的鎖斷了。
徐彔推開門，羅彬快速閃身出來。
「操操操！」徐彔雙手一把緊握住羅彬雙臂。
「這……羅先生……」徐彔還是盯著羅彬的臉，眉頭蹙得很緊。
「怎麼了？徐先生？有什麼事情，待會兒脫困了再說！」羅彬立馬道。
「倒沒什麼……就是你怎麼比我看你魂魄的時候，感覺年輕了點兒？」徐彔一臉的認真：「你吃什麼東西了？才這樣駐顏有術？」
羅彬：「……」
徐彔果然不愧是徐彔。
都發現現在所處環境極度危險，卻依舊能說出讓人意想不到的言論。
「走。」白纖黛眉微蹙。
「是得走……咱們先出去了再說。」徐彔深以為然。
隨後，徐彔便往一個方向帶路。
這個點，喇嘛們還沒有起床，寺院里分外安靜。
只是羅彬說不上來，依舊覺得有些地方不太對勁。
很快那個點就浮現上來了。
是，他在等徐彔來。
徐彔果然來了。
灰四爺就是傳話筒。
貢布身上是空安的魂，他能不知道，灰四爺會揭穿一些事情嗎？
當局者迷。
不僅僅是羅彬想脫困，成了當局者。
徐彔和白纖更是當局者！
貢布才是冷眼旁觀？
那其目的是什麼？
任由徐彔和白纖將自己放出來，再然後呢？
他在徐彔和白纖身上的努力不就白費了嗎？
走著走著，眼前就多出一道牆，這是后牆，牆上更有門，是後門。
徐彔一把推開後門，三人快速走出。
進了雪地里，徐彔像是憋壞了似的，立馬就打開了話匣子：「我和你說羅先生，我簡直清楚這達仁喇嘛寺的一磚一瓦，先前我們正準備行動的時候，倉央喇嘛還來了，說朱古要讓你做格貴德奪，讓我好好去規勸你，讓你從善，不要再當什麼黑羅剎首座。」
「我簡直笑了，他還不清楚，他尊崇的朱古貢布，活佛護法神，他媽的，居然是空安！」
「我當初就覺得，空安找什麼死啊，明明不用死的，還一棒子把自己腦袋給戳了個對穿。原來他不是找死，是擱那兒破境界呢，我們受苦受難，倒是讓他大徹大悟了！」
「把我們當墊腳石唄？」
「他真夠陰損的，把我和纖兒姑娘都騙成驢了，天天在這寺院里轉。」
「我呸！」
徐彔嗬了一聲，朝著地上吐了口濃痰。
羅彬沒接話，速度更快地往前走。
白纖和徐彔搖頭，徐彔也心頭微凜，趕緊跟上。
他這會兒才發現，羅彬好像和之前不一樣了？
不僅僅是外表。
這過去了也沒多久？
幾個月吧？
羅彬給人的氣場，怎麼都有些像是張雲溪，當然，只是像，只是逐漸在變得老謀深算？
「可能有問題，他不應該將我們放出來的。」
「他知道我們會跑！」羅彬終於開了口。
白纖臉色微微緊繃。
徐彔眼皮一跳，不自然地說：「萬一呢？萬一今兒個他太高興，把你關起來之後，多吃兩隻老鼠，興許還喝兩杯？」
話音戛然而止，徐彔自己都知道，他這話站不住腳。
「羅先生你說得對，可……這是為什麼？」白纖抿唇，眼中儘是疑問。
她微微側頭，是注視著後方，透著警覺。
「我暫時不知道，可他必然沒安好心。」羅彬低聲道。

第1146章
第1146章 人比雪寂寞
三人繼續在雪地上行走，羅彬不再多言，徐彔也變得極其安靜，至於白纖，她沒有兩人的分析能力，自然不再開口。
羅彬和仁波切過來是用了車的，不過眼下羅彬沒有原路返回。
披著朱古貢布一層皮的空安，還不知道缽盂里究竟賣什麼葯，一切都要萬分警惕小心。
「不過，羅先生，我還是有點兒問題啊。」
徐彔那張嘴是真的閑不住：「薩烏山上究竟發生什麼了？你真死過一次？把這副舊皮囊都用上了？」
羅彬眼前頓閃回過一個畫面。
那壓抑逼仄的山隙。
甚至他都回憶起了硬生生撬開囟門時的一幕！
痛感彷彿銘刻在了心中。
「想問羅先生，至少也得等我們安全之後吧？」白纖開了口。
「呃……對對對！哈哈，沒忍住沒忍住！纖兒姑娘你知道的，這麼久了，我都只能對著那群大黑疙瘩念經，嗐，是太久沒見到羅先生，我簡直有一肚子的話想說。」徐彔臉上都是笑容。
就這麼一時三刻，徐彔直接將眼下的危機拋諸腦後，整個人是真的樂觀。
羅彬只是勉強笑了笑，沒有改變腳下步伐。
遠離達仁喇嘛寺了。
視線中瞧見一片鎮區。
天蒙蒙亮，隱約能瞧見鎮上正有人走出來，那些並非普通鎮民，更不是什麼遊客。
朱紅且發暗的厚重僧袍，說明了他們的身份。
「卦位！」徐彔立馬提醒。
羅彬卻快速取出兩套符，交給白纖和徐彔，讓他們掛上，自己同樣掛起。
「周天隱跡符，於陰死怨深之地隱匿陽氣，活人之前，保持足夠距離，和卦位有著相近的效果，踩卦位太慢了。」羅彬迅速解釋。
「啊？」徐彔眼珠子都一瞪：「這等好東西，先前咱們出寺的時候，羅先生你怎麼不拿出來？我可踩了那麼久的卦位……」
「其一是距離，周天隱跡符不是讓人真的隱去蹤跡，屍鬼不傷，是因為符足夠遮蔽陽氣，屍鬼當用符者是同類，或者一塊磚一塊瓦，喇嘛不會那麼看。」
「其二，我不知道貢布究竟在想什麼，一直在思考，沒有顧得上拿符。」羅彬解釋。
「好嘛。」徐彔這才嘿嘿一笑。
「那羅先生你秀了，該徐某人我秀一秀。」
幾人話語未頓，一直在往前走。
徐彔從懷中掏出幾張符來，甚至還掏出一支筆，毫尖黑漆漆的，是幹了的墨。
徐彔直接嘴裡抿了抿，浸潤之後，開始在符上輕點。
片刻，徐彔就扔下三張符。
這只是開始，徐彔手裡一直沒停，符一路上至少撒了幾十張。
「不是想找我們嗎？嗯，我讓他找，好好找！」
「這雪地上多得很呢。」
徐彔臉上儘是傲然，儘是得意。
城鎮中出來的喇嘛不見蹤影了。
終於，灰四爺和胡二娘追上三人，完成會合。
不知覺間，在前邊兒指引方向的成了羅彬，而並非徐彔。
遠遠地，眼前出現一條公路。
路上正有一輛車在徘徊。
「車啊！」
「我操了！」
徐彔臉上儘是興奮！
總算，白纖稍稍皺了皺眉。
「呃……纖兒姑娘，這非我本質，只是咱們終於能喘口氣，我性情那麼一兩下，回頭絕對少說！」徐彔立馬眯眼賠笑。
「吱吱吱！」灰四爺在羅彬肩頭叫著：「性情一兩下？我看你腦子裡一直想著呢，花花腸子一大截。」
「去去去，灰四爺，別瞎說，你以為我跟你一樣？徐某專註得很。」徐彔連連擺手，又咦了一聲：「你怎麼直接和胡二娘來了？小灰靈呢？」
前一刻灰四爺還很有勁兒，這一刻，卻蔫頭耷腦起來，斷尾完全垂下，再也不吱吱了。
徐彔也沒再開口，而是腳步更快，生怕那輛車走了似的。
距離近了。
「不太對勁……」徐彔又一下子駐足停下：「這車來來回回開，也沒有走的意思？」
這時，車停了下來。
車上下來兩人，正是苗荼和苗雲！
「我的人。」羅彬開了口。
「啊？」徐彔微懵。
羅彬隨之解釋道：「徐先生有很多事情你還不知道，我會慢慢告訴你和白纖道長。途中你畫符的時候，我測算了方位，我們前方一定有一條路，因此我給手下的人發過信息，讓他們按照方位來找我們。」
餘光再瞥一眼肩頭的灰四爺，羅彬再補充一句：「不要再提小灰靈了，貢布吃了它。」
灰四爺再吱吱一聲，更顯得無力。
徐彔臉色再變了變，嘴巴張了張，沒說出話來。
很快，幾人到了路邊。
苗荼苗雲兩人恭敬行禮，喊：「先生。」
對於徐彔，他們不認識。
看見白纖，兩人眼中就微微一驚，甚至湧現了兩分敵意。
當初白觀禮白涑白纖三人在三危山弄出的風波也不小。
雖說那時，白觀禮等人的幫助更大，最後是白涑的問題導致翻臉，其餘苗人也沒看見後續。
但前段時間神霄山的行為，是足夠刻骨銘心的。
「白纖道長和前段時間的神霄山無關，你們不要與之為敵。」羅彬提醒了一句。
「是。」苗雲和苗荼立馬微微低頭。
先將三人請上車，苗雲去副駕駛，苗荼則上了最後排。
開車的司機是「烏東」。
上車之前，烏東就強忍著興奮和感激之色，只是從窗戶那裡瞄著羅彬，這會兒，那種情緒完全壓不住，完全展現在臉上。
「先生！」
這語氣，這神態，哪兒是什麼烏東，分明就是黃秉！
羅彬點點頭，道：「先離開此地。」
油門發動，車上了路。
徐彔看看前邊兒，看看苗雲苗荼，又看看羅彬，再看看灰四爺。
一時間，饒是他都不知道從哪兒開口問才好。
羅彬總算微微鬆了口氣。
這裡就還有一個插曲兒。
他和仁波切回去殺何東升，何東升跑了，就是一個極大的隱患。
事有輕重緩急。
去達仁喇嘛寺，才是當務之急。
蕃地很多地方都是無人區，沒有信號。
可羅彬依舊隨時注意細節，做好了推算，儘可能在最快的時間內用信息通知了苗荼苗雲，讓他們注意提防，保證安全。
因此，三人毫髮無傷，還能形成接應！
「哎喲，我實在不知道從哪兒開始問，羅先生，乾脆你說吧。」徐彔又一次開口。
「噓。」白纖豎起手指。
「呃……」徐彔抬手，大拇指食指作勢捏住什麼似的，從唇左側往右側一拉。
羅彬合上眼，並未去解答徐彔的疑惑。
徐彔的性格是等不及，對於其本人來說或許沒什麼，可對於旁人，對於事件本身，會增添更多的急躁感。
車內變得安靜了。
白纖同樣合上眼，似是假寐。
徐彔左看看，右看看，張張嘴是想嘆氣，又趕緊捂住嘴巴。
側頭看著白纖的俏臉，只是一瞬，徐彔目光挪開，注視著車窗。
盯著人看，第六感會很直接。
徐彔不願意冒犯了白纖。
稍稍靜下來，他也反應過來，這個時間節點，的確不好讓羅彬解釋什麼，他們幾人還在逃命呢。
下雪了。
好大的雪啊。
乍眼看像是鵝毛，當雪飄落在窗戶上時，那六邊形的結晶，要比所謂的鵝毛精緻太多太多。
「一片，兩片……三片……」
徐彔默默數著雪花，沒有發出聲兒，卻也徹底入了神。
餘光再瞟了瞟白纖。
不知道為什麼，他心裡有一點點酸。
忽地，徐彔腦子裡冒出來一句不著邊際的話。
有時候，人比雪寂寞？
很快，那念頭又全部收了回去。
其實最開始不就是這樣的么？

第1147章
第1147章 名與實
只不過這段時間，他日日和白纖朝夕相處，皚皚白雪覆蓋的不只是草皮，還有許多其餘東西。
今時今日，他們走出了達仁喇嘛寺，這些東西又表露出來了而已。
雪變大了，車窗外的一切都開始模糊不清，雪片也數不清。
徐彔不再看雪，他同樣合上眼，沉沉睡了過去。
……
車開了很久，終於進了一座城區，這裡和阿哇縣的街道布局差不多。
車穿過一整個城區，最終停在了另一側的城邊兒上。
一旁是遼闊的雪地，另一旁則是樓宇。
落腳點是一個十分寬闊的院落，平房排列的方式像是個7字，房間很多。
穿城的時候羅彬就醒了。
這會兒徐彔才拍著嘴，只打哈欠地睜開眼，還有幾分睡意朦朧。
白纖率先下了車。
隨後幾人下來。
「黃秉，你去給徐先生弄點兒吃的，他樂意吃美食，味道要好，種類要豐富。」
羅彬看向「黃秉」，他眼神是微微的讚賞。
奪舍，並沒有想象中的那麼容易。
儘管羅彬不惜浪費一枚銅珠，直接收走烏東的魂，只留下軀殼，儘可能給黃秉創造條件。
可黃秉依舊只是一個普通的旁門左道，能佔據這身子，足夠見其毅力！
「是，先生。」黃秉微微躬身。
「咳咳。羅先生客氣了，那什麼，黃秉對吧？」徐彔說著，還招招手。
黃秉立馬上前，側頭。
「明白，好的。」黃秉點點頭，這才離開院落。
苗雲和苗荼則將三人請進了客廳。
屋內很暖和，只是空氣中帶著一股草味，又有些怪異，是牛糞和炭焚燒后混雜的氣味兒。
「很多事情說來話長，可有一個人，是重中之重，那人叫何東升，他在符術一脈是什麼身份？」羅彬直接是開門見山。
「何什麼升？」徐彔愣了一下。
羅彬沒有重複，他知道徐彔聽明白了，徐彔的這反應，反而是其不清楚？
「符術一脈，人多呢，不僅僅是符術本身，像是天元，一樣人多，地相倒是少。」
「羅先生，你得說具體一點，這何東升說了，他來自符術一脈？還是說天元一脈，地相一脈？」
「你知道，我出來十多年了，門內的事情肯定變了很多，指不定又有什麼新弟子嶄露頭角。」
「何東升年輕還是老？是門內派遣出來找我的？還是辦什麼事情，你們碰上了？」
「現在纖兒姑娘也能初步壓制十蟲了，我先前就打算帶她回山門，唰一唰那些老傢伙的眼睛呢。」
徐彔是語速飛快，眼中儘是詢問。
苗雲和苗荼相覷一眼，沒吭聲。
羅彬理順了相關於何東升的信息，同徐彔講了一遍，沒有任何隱瞞。
徐彔額頭上一直在冒汗，一驚再驚。
「這就扯了……陰陽術和道術……」徐彔眼皮是一直跳，嘴角更微搐：「我們山門中，沒有這一號人，要有的話，我帶纖兒姑娘回去，可就沒那麼震撼人心了。也不可能是這十幾年裡冒出來的，按照羅先生你形容的實力，那至少是個出黑先生，出道不出道的，還不一定。」
「偷學？」苗荼接了一句話：「他殺了你們山門的人？」
「不存在的，偷不了。」徐彔連連擺手，一時間，臉色卻顯得陰晴不定起來：「主要是，他木人都刻上了，這更不對勁兒，不過，那應該不完善，否則的話，他刻誰死誰，不是我漲他人志氣，的確是那麼回事兒。」
羅彬若有所思。
徐彔又陷入了沉思，坐在火爐子邊上一動不動。
大概過了十來分鐘。
徐彔騰的一下站起身來，他臉色顯得格外驚疑。
「我可能知道了！」
「真要是這樣，那事兒就大了去了！他媽的，他媽的……」
徐彔情緒有些抑制不住的激動，眼珠子里更是布滿血絲。
羅彬目視著徐彔，依舊沒有打斷他。
徐彔這才打開話匣子，道：「地相的傳承中，還有個說法，叫做上代死，下代生，這一支，只能有一個陰陽先生，其餘的要麼是陰術先生，要麼是算命先生，天元則沒有這樣的規矩，正因此，地相傳承一直很單薄，每個老傢伙都很能活，具體誰會被選中做下一個場主，誰都不知道。」
「在很多年很多年之前，那會兒我爺爺可能都還沒出世，地相那一代的老傢伙駕鶴西去，是個意外，他們去探一座墳，不光是老的死了，他選出來的傳人，也給活埋在裡邊兒。」
「誰來做下一個地相先生，入主地相廬，就成了頭等大事。」
「符術和天元的老傢伙最終選定兩人，一系列的篩查后，剔除其中之一，事兒，就算那麼定了。」
「被剔除的那人，也沒有完整地相傳承，他算半個陰陽先生吧。」
「最終，那人在山門大鬧一場，失蹤了。」
「有人說，那人去遊說過其餘弟子，希望他們叛離山門，出去再立山頭。」
「的確，那段時間山門裡少了十幾個弟子。」
「過了一些年，山門陸陸續續還少了人，還有傳言講，外邊兒有個道場，名為小地相，講究海納百川，一榮俱榮，一辱俱辱，沒有職位高低，沒有歧視，傳承人人可學。」
「老傢伙們出去了一趟，再之後，便沒有弟子消失過，小地相這三個字，也只有典籍中留下了。」
「至於老傢伙們將那個地方怎麼了，我猜測，是直接平推了吧？也有可能移了一座山頭給填平了。」
「今天聽你這麼一說何東升，那當年必然留有餘孽。」
「好傢夥，這可真的夠駁雜的，道術都給吸進去了，還養上了鬼。」
徐彔說著，他不停舔著嘴角，更摩拳擦掌。
「出來十幾年，兩手空空回去是不大好，帶一顆頭回去，會陰陽術，又學了道術的頭，那可不是一般的頭，況且還有那個小地相的線索！那我不就是大功臣了？」
目光落至白纖身上，徐彔眼前更亮：「纖兒姑娘更是還沒過門，就給幾個老傢伙一個大驚喜，她的地位還需多說？山門之中，我們將是最亮眼的一對。」
白纖黛眉再度微蹙。
「吱吱。」灰四爺叫了一聲。
它這會兒情緒好多了，是提醒徐彔：「是入門，不是過門，亮眼也是你們兩個弟子晚輩，還不是一對兒，小徐子，你怎麼老打嘴炮？能不能來點兒真格的？」
徐彔嘴角直抽抽，本來想反駁灰四爺兩句，可又怕自己嘴禿嚕瓢，說點兒傷灰四爺心的話，索性沒搭理它。
一語雙關沒有換來白纖更多的抵觸，他沒有蹬鼻子上臉，反而看向苗雲苗荼。
「來來，兩位，我們得好好磋商磋商。」徐彔眯眼再笑。
苗荼和苗雲看一眼羅彬，羅彬稍稍點頭，他們才和徐彔走近。
白纖則微微側身同羅彬行禮，走出客廳，居然開始在院內打功。
羅彬在神霄山待過很久，白纖的身法絕非道士的。
入寺院，就是壓制屍蟲的方式么？
其實眼下還有很多事情，何東升僅僅是其一。
只是說，貢布目的是什麼，他們都想不明白，徐彔應該是索性沒去想，先辦能辦的事兒。
不多時，黃秉回來了，雖說沒多久，但羅彬已經習慣了黃秉頂著烏東這張臉。
十幾袋吃食，冒著騰騰熱氣，香味四溢。
黃秉剛將吃的放下，徐彔眼前就一陣發亮，道：「事兒咱們先放放，該吃吃，該喝喝，填飽了肚子才有勁兒。」
徐彔開始大快朵頤。
黃秉臉色卻略不自然，低聲和羅彬說：「先生，外邊兒很多喇嘛在走動，讓人覺得草木皆兵的，我看，咱們是不是得趕緊離開？此地的確不宜久留。」
「找我們的。」
羅彬說完這個結論，卻陷入沉思。
所謂感化？真的可以么？
自己清楚空安這個人的一切。
徐彔和白纖只不過是被蒙在鼓中，當真相被兩人知道，他們也會醒悟。
想要一直瞞下去，就必須殺了自己！
「貢布」卻沒有下這個殺手。
反而沒有對徐彔和白纖做出更多防備，反而讓兩人找到他，再之後的逃竄更為順利。
心頭微微一沉，羅彬喃喃：「他，要活佛之名，更要活佛之實。」

第1148章
第1148章 棄子之用！
「他已然立地成佛，佛名即將遠揚，那他就要將這一切完全固定下來，甚至往上推進。」
「那這樣一來，我們這幾個養不熟的首座，副首座，明妃，意義就不大了？」
「因為，他最開始是要在內地建造黑城寺，他才需要我們，一系列的遭遇，使得他轉世回來做了活佛，我們就是棄子，棄子的作用要最大化，那我們就是應該逃，我們逃，他命人追，他可以調動蕃地任何一個佛院的喇嘛，甚至那些活佛也會幫忙，一來二去，活佛和他就會熟絡，我們的死，就又是一樁他的功績？」
「殺死了我們，就無人知道他的真正身份。」
「而無論我們現在說什麼，都不會有人相信，因為眼見為實！達仁喇嘛寺的喇嘛，德格唐卡寺的喇嘛，都知道我們三人有問題！」
「除非，我能找到仁波切活佛的下一次轉世！」
「可如果我們要找的話，那就意味著要在蕃地久留，仁波切未必立即轉世，危險就隨時都在頭頂。」
羅彬開始是低語，此刻語氣則帶著鏗鏘，分析得頭頭是道。
「呃，這番分析挺有道理的，不過，仁波切又是誰？羅先生，我和纖兒姑娘還是兩眼一抹黑，什麼都不知道呢。」徐彔放下手裡的大腰子，擦擦嘴上的油。
「這事兒就孩子沒娘，說來話長了。」灰四爺吱吱叫著，插了一句嘴。
羅彬再度吐了口濁氣，開始說這一切事情的走向。
徐彔是眼睛轉得飛速，內心是在分析，嘴裡更沒閑著。
許久許久，羅彬將一切說了個清楚。
稍頓，羅彬再道：「我最大的失算，就是忽略了那個老辛波，還有，他們明明發現了仁波切，卻沒有將其殺死，而是留作他用。」
「還有，我是算準了貢布不會請出來神明，他有活佛之名，我們動手的地方就在達仁喇嘛寺附近，他真敢那樣做，就會暴露自身。」
「可沒想到，一切都是一個局，仁波切的轉世就在別人的計算中了。」
最後，羅彬還是一聲長嘆。
徐彔打了個嗝兒，道：「羅先生，你想得已經夠好，身份都對調了，細節你也全部注意，可這裡是別人的地盤，遇到仁波切，就是一個錯。不是你最大失算，是那個誰？阿貢喇嘛，他還是個活佛呢，就不能多給點提示？就不知道仁波切身邊兒的人都有問題？」
「咱們能活著，能跑出來，都不容易。沒出黑，你想把活佛算計了，那等你出黑了，活佛是不是都得原地坐化，辛波也全部自裁算了？」
「還是一個死局。」白纖蹙眉：「那我們是走是留？是嘗試找到仁波切，揭發貢布就是空安，還是趁著現在尚算安全，離開此地？」
白纖的問題很直接，更將事情拉回了原點。
「我覺得得走，這事兒又不光是我們的責任，空安是怎麼走出來的？蕃地得好好反省。」徐彔當機立斷的說。
「事情不能這麼看，如果不是我們出現在他視線中，如果不是白觀禮道長一道雷，如果不是倒沖墓庫殺人大黃泉……那空安未必能成佛。」羅彬搖頭。
這時，白纖臉色微微一變。
她其實先前一番話，都是在屋門口說的，她也是站在屋門口聽羅彬的那一番講述。
此刻，她額間布滿細汗，透著一絲絲不安。
「因果不僅僅如此，他不敢死，才會走出來，而為什麼，他必須要轉世，而不是找一個僧人奪舍？」
「供奉神明，同樣也是神明的僕役和祭品，他出魂，神明便要食之。戴志雄牽制了神明，我們的一系列做法，使得他超脫，因此，他才可以轉世！」
「我們推進了這一切，他的惡果，我們也締結了一部分因。用羅先生走出來的櫃山做對比，他是一株花，我們也是養花的人。」愈發說，白纖的臉色就愈發煞白。
徐彔面色變了變，道：「那不無賴嗎？我們想了？這麼大一口鍋扣在我們腦袋上，我們頭有那麼大？？？」
缺了一個人，都無法做出這麼全面的分析。
羅彬能回溯到當時的一幕幕。
空安能一步一步往前走，的確和他們脫不開關係。
「那如果真要說開始，我被捉，就開始了？」
徐彔忽然打了個冷顫，再道：「要是當初我忍一手，去通知山門的人，或者找道觀一起干他，就沒有後事？如果我不給符硯留生魂，羅先生也不會再來？」
說著，徐彔抬起手，照著自己臉上就是一耳光。
他是真打。
「讓你急，急出大問題……」徐彔咬牙切齒。
這一切分析，只是基於了一個結論。
事情不能完全不管。
「可活人不能被尿憋死吧？我們的確無能為力啊。」徐彔又苦著一張臉。
「是不能，可也有人介入了此事，我有個想法。」羅彬開了口。
他說出自己的打算。
很簡單，那位阿貢喇嘛既然預測到了一些事情，那五喇佛院，或許就是目前蕃地唯一能相信他們幾人之地，讓己方陣營多一個活佛，空安就沒那麼容易披著朱古貢布的皮達成自己目的。
「那還等什麼？達縣離這兒多遠？」徐彔一臉的急不可耐，看向黃秉。
先前徐彔還一門心思地想著捉到何東升，帶回山門人頭大禮，此刻卻直接將那些事情拋諸腦後。
「這……」
黃秉視線看向羅彬。
羅彬點點頭。
「那就走吧。導航一開，就知道要多久能到了。」黃秉臉色極其慎重。
一行人直接上車。
徐彔嘴裡一直在念叨：「上一次沒搖人，讓你把我關了，這一回又被你騙了，還跟著剃頭念經，下一次我不會上當了，等我把那些老東西弄來，直接用廟給你當墳！」
車迅速地駛出城。
先前那場雪來得突然，去得也快，地面都沒留下什麼殘餘，早就全部融化。
天色逐漸暗沉。
夕陽垂落至天邊，夜色開始吞噬光亮，羅彬他們這輛車就像是在不停地追趕夕陽。
「這麼好的風景，我該好好看看的，全給空安霍霍沒了，哦不，他現在叫什麼布？別貢布了，騎馬布吧。」徐彔忽然嘴裡又嘟囔了幾句。
空安儼然有幾分成了徐彔心魔的徵兆。
可這對於羅彬來說，又何嘗不是？
不僅僅是兩人。
白纖，才是最大的受害者。
只不過，徐彔壓不住情緒，白纖相對鎮定，羅彬如今遇到的事情更多，也能將一些事情壓在心中不表露出來。
早在櫃山，羅彬就悟透了情緒的作用。
雙刃劍的說法，絕對不是空話。
天，徹底黑了。
車窗外的景色開始變得單調且陌生，離五喇佛院還有很遠的距離。
「滴！滴！」黃秉忽然猛按喇叭，且直接打開遠光燈。
車，急剎！
徐彔砰的一下撞在前邊兒椅子靠背上，齜牙咧嘴。

第1149章
第1149章 那是什麼剝屍物，你身上又是什麼神明？
灰四爺爪子緊緊扣在羅彬肩頭衣服里，沒有被甩出去。
白纖黛眉微蹙，側頭，從擋風玻璃處往外看。
「什麼鬼……這個點了，外邊兒怎麼一大群氂牛？」苗雲坐在副駕駛上，眼中微驚，喃喃再道：「周圍也沒有牧民的帳篷啊？」
黃秉又用力摁了好幾下喇叭。
路面上少說三四十頭氂牛，本身是在散漫地走動，忽地全部抬起頭來，盯著車。
「沒那麼簡單。」羅彬搖搖頭。
「咱們一直在路上，什麼時候暴露的？」徐彔揉著肩頭，滿頭都是汗。
「活佛。」羅彬啞聲回答。
徐彔：「……」
活佛能未卜先知，不是測算，是真正的預知，羅彬先前講述事情的時候就說過。
他們被某一個活佛預知出行蹤，這就不足為奇。
「咕咕。」黑金蟾忽然叫了一聲，從羅彬腰間的罐子里跳了出來。
「嗯？？？」徐彔瞪大了眼。
「羅先生……你這是……」他咽了一口唾沫，驚色更濃：「你們是怎麼會合的？」
「蹦的。」灰四爺吱吱插話。
「別鬧灰四爺……」徐彔打斷。
「你聽聽，你也知道是鬧，那你不會想？」灰四爺吱吱不斷。
羅彬沒有請灰四爺上身，自是什麼都聽不懂，他也沒有關注，而是打開了車窗。
黑金蟾跳了出去。
隨後，他掐訣，口中發出怪異聲響。
從他身上，背包里鑽出大量的蠱蟲，月光下，這一幕顯得極其恐怖。
「艹……」徐彔更是倒吸一口涼氣。
羅彬還有太多事情都沒說，主要是沒有那個時間，無論是何東升，還是他們眼前的麻煩，都迫在眉睫，正因此，徐彔不知道他的手段。
隨著蠱蟲鑽出越來越多。
安靜的草地公路上，出現了聒噪蟲鳴。
羅彬同樣拉開車門走了下去，走至車頭正前方。
那些氂牛明顯不正常，一頭頭朝著車靠近，甚至作勢要前沖！
其中還有幾頭氂牛，大得驚人，肩高都超過兩米了，根本不是牧民能養出來的！
砰！
砰！
砰！
沉悶的聲響，是氂牛一頭頭砸倒在地上。
蜈蚣，蠍子，蛇，蟾蜍，壁虎，五毒在牛屍上遊走。
其餘靠近的氂牛，無一例外都是一個下場。
黑金蟾咕咕地叫著，配合著蟲鳴，就像是一曲死亡的樂章。
金蠶蠱悄無聲息的出現在羅彬額頭，月光照射下，那一點金色，是所有蠱蟲的核心！
「苗王之威！」苗雲顯得激動萬分，他直接就拽開車門，匆匆下車。
苗荼同樣擠下了車門，一臉興奮地看著羅彬。
此間一切，他們絲毫不覺得劣勢。
黃秉重重一拍方向盤，臉上更是敬畏，身體都在微顫。
徐彔咽了一口唾沫。
幾人對羅彬的表現，反應是不是太大了？
不過，場間這一幕好像是很兇險。
他和白纖在佛寺呆得久，附近就出現過一頭野氂牛傷人，那玩意兒得比正常氂牛大兩倍不止。
這裡的一群氂牛，壓根不是人養的，全都是野牛。
毫不客氣地說，什麼先生在這裡都不夠看，隨便兩下就頂死了。
就算是讓白纖出手，也不可能一瞬間殺死全部。
蠱毒，是活物的剋星！
「該死……」
徐彔啐了一句。
「被羅先生裝到了……」
話語間，他跟著下了車。
白纖同樣下車，幾人沒有靠近羅彬。
野氂牛沒有繼續往前沖，只是留下十幾具屍體便開始後退。
四周開始出現喇嘛，或是手持鐵棒，或是禪杖，居然還有人拿著劍？
「不好整了羅先生……咱們不能殺這些喇嘛吧？鐵棒喇嘛，德奪武僧，還有苦行僧。殺了他們，就是造孽，更坐實我們的問題。」
「跳進黃河都洗不清了。」
徐彔深吸一口氣，道：「就讓蠱蟲把他們毒暈就好了，差不多就行，給他們一點下馬威，咱們就繼續上路。」
苗雲皺了皺眉，扭頭看徐彔，低聲道：「徐先生說笑了，苗王養的蠱，其毒輕則見血封喉，重則渾身潰爛而亡，你說的那種毒，辱沒了苗王身份。」
徐彔：「……」
喇嘛們很快就形成了一個包圍圈，還在不停地縮緊。
「我們，要去五喇佛院，尋阿貢喇嘛！」
「你們，可以有一人跟我們離開，去聽，去看，去了解究竟發生了什麼事情，而不是被人當做棋子。」
羅彬沉聲開口。
喇嘛數量是不少，為首的卻在他正前方。
那位喇嘛手中握著一個轉經筒，不停地搖著，另一手裡則握著一串骨珠。
正常喇嘛，不會用嘎巴拉的。
其非黑羅剎，卻依舊用嘎巴拉，那這嘎巴拉一定是正途而來。
因此，其一定是這群喇嘛的領頭。
「尼亞朗杜松！」
那喇嘛高舉手中嘎巴拉，一聲爆喝。
霎時，所有喇嘛拔腿，朝著羅彬等人衝來！
無需跳進黃河，他們現在就已經洗不清了。
「天下烏鴉一般黑，好和尚壞和尚，都他媽的屬驢的。」徐彔破口大罵。
罵歸罵，徐彔腿卻軟了。
他在佛寺待太久了，深刻了解眼前這群喇嘛是什麼實力，哪怕是白纖這個真人，都無法佔到多少便宜。
他們就這樣要交代了？
「後退，回車裡。」
羅彬側頭，語氣沉到了極點。
同時，他邁步往前，又正視前方。
他從背包中直接取出了先天紫花燈籠！
「這……」
徐彔再驚。
「白花燈籠照鬼……這裡沒……」
「嗯？」
徐彔再一次發現了不對勁。
燈籠，居然是紫色的？
黑金蟾套了龜甲，羅彬換了一副皮囊，白燈籠還能染了色？
這種局面下，羅彬肯定不會蠢的做這種無意義的事情。
那就意味著……這紫燈籠有用？
徐彔在愣神，白纖抓住他肩膀，將他拖上車。
黃秉掛倒擋，用力踩油門，車轟鳴著朝著後方衝去。
「砰！砰！砰！」沉悶聲響，後方幾個喇嘛沒有完全閃開，禪杖砸在車窗，車輪上，還有人直接劍杵戳車輪。
火花迸射，異響連連，車轟然聲中墜入路坎。
不過，這也和羅彬拉開了一定距離。
大部分喇嘛已經徹底將羅彬圍住。
隨後，暗沉的路面上，多了一點盎然紫意的亮光。
一個個喇嘛，本來沖勢很猛，卻開始砰砰倒地！
徐彔傻眼了。
饒是白纖，眼中都流露出一抹震驚！
黃秉太興奮，饒是頭剛才因為車失控而磕破，他都沒覺得疼痛，手用力砸在方向盤上，發出刺耳的喇叭聲！
「沒有任何事情，能攔得住苗王！」
「只要他想，他就能做！」苗雲眼中的敬畏，更是無以復加！
……
……
正前方，羅彬手顫巍巍地提著紫花燈籠。
他另一手握著好幾枚葯人血丹，全部塞進口中。
咀嚼，下咽，那股頭重腳輕的暈厥感才消失。
不是所有喇嘛都倒下了。
前方還有三人。
一個是握著嘎巴拉佛珠的喇嘛。
另外兩個，其一分別拿著根粗大的鐵棒，另一人則一手持著禪杖，一手持著劍。
紫花燈籠到極限了。
他的命也用到了極限。
如果不是葯人血丹，這一下足夠讓他來回死三遍！
那握著嘎巴拉的喇嘛，似要繼續往前。
「不要動！」羅彬啞聲開口：「你一動，我不確保他們會不會全部死。」
月光更顯得凄慘，那些倒地的喇嘛，身上或多或少都有幾條毒蟲，停在面部位置，彷彿羅彬一聲令下，就會毒死所有人！
至於這些喇嘛的生魂，則飄在身體旁側。
他們露出的神態，或有驚慌，可很快就變成了一種，是悍不畏死！
這種神態，讓羅彬心頭大寒。
「這，是什麼剝屍物？」
「你身上，是什麼神明？」那喇嘛撥動念珠，噼啪噼啪的聲響，使得羅彬耳膜一陣陣刺痛。
他無懼羅彬警告，繼續往前逼近！

第1150章
第1150章 不是人
「這紫花燈籠，照人魂的……白花燈籠照陰魂……先天算是人鬼通吃啊……」
徐彔用力推開車門，跳下車。
頭頂一陣勁風襲來！
仰頭，竟是一柄禪杖呼嘯砸下！
先前攔車的喇嘛並沒有去對付羅彬，目標依舊在徐彔等人身上！
徐彔是頭皮發麻，一聲爆喝：「纖兒姑娘救我！」
白纖快速竄出車門，左手劍杵，右手斧杵，赫然是喇嘛的法器！
其雙手架起，直接頂住了禪杖一擊！
巨大的力道，讓白纖嬌軀一顫，悶哼出聲。
唰唰唰的聲響，是三根香插在地上，徐彔瞬間完成胡仙上身，身體往前一斜，箭射而出！
「禿驢，那麼大勁兒，懂不懂憐香惜玉！」
「給我死來！」
徐彔話音是高亢，氣勢是到位了，不過他並非下死手，只是攻向面前僧人的關節部位，意圖使得其失去行動能力。
偏偏此時，那僧人身後再閃出一人，禪杖直直懟出！
徐彔一聲驚呼，立馬改變動作，卻還是來不及閃避，被禪杖頂中腰的前一瞬，手交錯擋住，勉強泄去部分力道，卻依舊像是個破麻袋一樣被打飛！
第三個喇嘛從另一側襲向白纖！
攔車就是三個喇嘛，他們全部都在！
這一切發生的太快，白縴手往左側一斜，泄力后立馬飛退。
三個喇嘛同時前沖。
白纖招式突變，喝道：「神霄勑命，電母速行，電光閃爍，照破幽冥，急急如律令！」
隨著白纖掐訣，噼啪聲響中，那幾個喇嘛身上不停炸響電蛇。
這時，車內苗雲苗荼也跑出來了。
蠱蟲從他們身上散出，快速逼近三個喇嘛。
……
……
戰局，分化成了兩處。
徐彔白纖這邊兒，喇嘛相對弱一些，不過，能來追殺他們的，也絕對不普通。
只能說在羅彬面前的更強。
出陰神都抵不住紫花燈籠的光照，那三個喇嘛卻抵住了。
這不意味著他們一定強於出陰神，可一定代表他們身上有著相應的法器。
羅彬認為，法器應該是那串嘎巴拉念珠？
這些人又不是黑羅剎，不可能隨隨便便用人骨當法器，佛門之中卻並非完全沒有這種東西。
猶記得當初對付了龍普之後，空塵就送出一枚佛骨舍利，還說了是高僧圓寂所化。
用陰陽先生的眼光來看，那更是定魂鎮魄的極佳鎮物！
用這種邏輯考慮。
那串嘎巴拉念珠，應該是蕃地高僧的佛骨，類似於舍利的存在？
還有一點，他們將先天紫花燈籠當做了剝屍物，認定自己身上有神明。
不破壞掉燈籠，就是想取走紫花燈籠去研究？
羅彬的思緒快到了極點，他並沒有讓蠱蟲傷其餘喇嘛的身體。
先前的話，只是威脅。
威脅無用，他不能真的開殺戒吧？
其實，就算開了也沒用。
這三個喇嘛根本不管死傷，鐵了心要除他！
三人距離羅彬已經很近，沒有分散開來，這更讓羅彬確定了自己的想法。
驟然間，羅彬再度開口。
「靈生上，亡死下，靈亡靈！」
「肝損腎竭，生機消亡，靈亡轉化！」
這是靈生主位的言出卦成，更極其特殊，靈生和亡死交替。
傷亡對手，增益己身！
羅彬還要施展變卦！
可怪異的一幕發生了。
眼前三人沒有因為初卦而受損，自己更沒有感受到什麼增益。
反而，當頭那喇嘛高舉手中念珠，三個字爆喝而出：「嗡！啊！哞！」
「噗！」好大一口血噴出。
先天紫花燈籠的消耗就已經夠大，全憑葯人血丹的作用才能勉強維持。
這一道反噬，直接讓羅彬搖搖欲墜，哪兒還能維持手訣。
燈籠熄滅那一瞬，四周的喇嘛生魂全部歸體。
一時間，所有人全部站起身來，他們冷眼看著羅彬。
蠱蟲依舊在他們身上快速爬動，使得他們無法觸碰且捉到。
金蠶蠱在羅彬的額頭上爬動，似乎顯得焦急。
黑金蟾更發出咕咕的叫聲。
「吱吱吱。」灰四爺也在叫著，催促羅彬趕緊動手。
「你身上的神明，已經不敢出現了嗎？」
三個喇嘛已經到了羅彬近前。
「你，將是第一個我們眾佛寺聯合斬殺的黑羅剎首座！」
為首那喇嘛再度高舉念珠。
他左右兩側，鐵棒喇嘛舉起鐵棒，另一個喇嘛舉起禪杖和劍，就要劈向羅彬！
不是羅彬不反抗。
言出卦成被破了，這是他遭到最強的反噬，根本抵抗不了。
還有他們面前的三人，當中那個是印經院的堪布。
手持鐵棒的是格貴，佛寺中執掌刑罰的武僧代表！
持著禪杖與劍的，則是護寺武僧德奪！
這樣的頂尖實力配比，絲毫不會弱於任何一個當世的大道場。
羅彬能在他們面前讓那麼多喇嘛生魂離體，能有那麼大的聲勢，已經是超常發揮。
「命要緊，還是名聲要緊？小羅子，動起來啊！他們都要殺你了，趕緊殺他們幾個，硬扛算怎麼個事兒？」灰四爺還在吱吱尖叫。
羅彬的呼吸格外粗長，胸口起伏的幅度更大。
先前就沒有請灰四爺上身，這會兒更來不及了。
死，卻也不甘心。
怎麼辦？！
羅彬都沒有後退。
距離太近，外加氣機被完全鎖定，動一下，會死得更快。
偏偏這時。
一道泛著青色的鬼影驟然從羅彬腰身處鑽出！
是那個攝青女鬼？
可羅彬根本就沒有動用人皮衣。
這種局面，人皮衣根本就沒有用！
人皮衣里的鬼還要護主？
念頭閃過的瞬間，大量僧鬼湧出，為首的，赫然是那主持方丈，始安！
鬼的數量多，卻並未起到多大的作用。
鐵棒，禪杖，劍下，僧鬼瞬間四分五裂，化作灰氣，始安和那攝青女鬼也沒有撐住幾秒。
四周卻起了霧。
濃稠的霧氣，非青色，是一種說不清的氤氳玉色。
這是鬼霧，羅彬只覺得自己和那三個喇嘛的距離被拉遠了。
明明他沒動，喇嘛也沒挪步，更不可能後退。
可偏偏他們就是變遠。
「吱吱吱！」灰四爺的叫聲是興奮到了極點。
咚！咚！咚！
羅彬心跳速度很快。
霧影變得更濃，似有一道人影掠向了那三個喇嘛。
羅彬還想看得更仔細，一隻手卻忽然抓住他肩頭，狠狠往外一拽！
趔趔趄趄，羅彬後退了好幾步，一下子便脫離霧氣之外。
視線中的一切和先前有了極大的區別。
在霧氣中什麼都若隱若現，出來便瞧不見了。
那濃霧彷彿一道厚厚的屏障！
猛地扭頭，身後卻空空如也，半個鬼影子都瞧不見。
「轟！轟！轟！」
震耳欲聾的聲音，分明是炸雷！
白光刺目，瞬間都讓人暴盲。
等到視線恢復清晰，才瞧見遠處，三個喇嘛倒在地上，他們正在不停地冒著白煙，渾身焦糊。
白纖站在路邊，微微喘息。
大片蠱蟲隨之爬上那三個喇嘛身子。
路坎下，黃秉正在快速更換一個備胎。
苗荼和苗雲跳下路面去幫忙。
這一切發生的太快。
車胎換好，黃秉上車，苗雲苗荼率先上去，徐彔招呼完白纖，立馬看向羅彬這個方向，大喊：「羅先生，快來！」
羅彬沒動，他再度扭頭，盯著霧氣中。
裡邊兒的聲音很嘈雜，既有著念經聲，鏗鏘咒法聲，又有著接連不斷的慘叫聲。
一部分慘叫空洞，是鬼承受不住喇嘛的招式。
另一部分卻很痛苦，分明是喇嘛受傷。
發動機的轟鳴聲入耳，急剎聲響起。
「羅先生，上車啊！快走！」徐彔急切地喊。
「咕咕！」黑金蟾叫聲入耳。
霧氣中這才鑽出大量的蠱蟲來，快速爬上羅彬身體，或是鑽進背包，或是藏匿在身上各處。
黑金蟾則躍進腰間罐子中。
羅彬沒有再停留了，跳下路坎，上了車。
也好在路坎下沒有勾，只是草地，那幾個喇嘛也只是傷到一個車胎，否則這車肯定報廢。
黃秉一腳油門，車快速衝出。
「吱吱吱吱。」灰四爺叫個不停。
「啥？」徐彔臉色微微一變。
灰四爺是說，人家姑娘來幫忙救命，咱就這麼跑了，是不是太薄情寡義？
羅彬沒有什麼反應，面色緊繃著。
徐彔視線從他身上挪開，沒有看灰四爺，探頭往車窗外看。
先前主要動手的是白纖，苗雲和苗荼都只是看客，根本幫不上什麼忙。
正因此，兩處戰局徐彔都觀察得仔仔細細。
羅彬的威風沒持續多久，眼看著要被鐵棒喇嘛和武僧德奪開瓢，鬼就忽然現身，隨後就是大霧。
徐彔還認為，是羅彬某個手段。
怎麼會是旁人伸出援手？
還有，羅彬為什麼無動於衷？
「要不停車？灰四爺說有人來幫忙……咱們總不能……」徐彔主要視線還是在路面上，餘光去瞟羅彬。
車速明顯要變慢。
羅彬啞聲開口：「走，不用停留，她沒事。」
徐彔瞳孔再微微一縮。
羅彬閉上了眼。
灰四爺還在吱吱，似是極其不滿。
黃秉提了車速。
開始是在草地上飛馳，之後到了一處地勢較高的位置，草皮和馬路快持平，車沖了上去，才算回到正軌。
「羅先生……幫忙的是什麼人啊？你確定不會有事兒嗎？那群喇嘛可不是鬧著玩兒的……」徐彔終是忍不住疑惑，問出了聲。
「不是人。」羅彬搖搖頭。
徐彔：「？？？」
「神明？」白纖眉頭一皺，眼中有了幾分不適。

第1151章
第1151章 禿鷲盤空，活佛成魔
很顯然，白纖是誤會了。
「怎麼可能纖兒姑娘，羅先生是要弄死空安的，不會和他同流合污，更不可能有任何關聯。」徐彔馬上搖頭，是要打消白纖的想法。
「此事更說來話長。」
「那是一具玉化部分的女屍，一路上都在跟著我，我沒有料到她現在會出現的。其實我一度認為，來蕃地跨越的距離太遠，她跟不上，沒想到，還是跟上來了。」羅彬解釋。
「玉化部分？跟著你？」徐彔面色一凜。
「那可不？你也知道遠，她得廢老大勁兒了，平日讓你枕著身子睡覺，關鍵時刻還給你賣命，不憐香不惜玉，可憐女兒心。」灰四爺再吱吱叫著。
「啊？」徐彔眼角微搐，臉上有了一絲古怪。
當然，這情緒很快就壓了下來，先前那種人比雪寂寞的感覺蕩然無存。
搞了半天……怪不得羅彬對所有女人都不假以辭色。他有著和正常人截然不同的癖好？
「灰四爺，話不能那麼講。」徐彔咳嗽了一聲。
當然，他沒有說不該說的，只是道：「玉化部分，那已經很不得了了，還是行動自由的活屍，很難死的。讓其斷後，我們走，才是上策。」
灰四爺不吭聲了。
一時間，車內安靜的能聽到自己的心跳，旁人的呼吸。
徐彔沒有繼續提問。眼前這個局面，先遠離危險，才是當務之急。他也清楚，羅彬沒說那麼多，還是因為事情太迫在眉睫，真安全下來，所有問題羅彬肯定會解答。
「完了……」黃秉忽然開了口，語氣卻透著一股濃濃的沮喪。
「好多人……路被封死了……不給我們留生路……」副駕駛的苗雲語氣更是艱難，還有濃濃不甘。
「衝過去！」徐彔眼前一狠。
正前方的路面上，至少站著十幾個人。
黃秉緊繃著臉，雙手死死握緊方向盤。
「停車。」羅彬忽地開口。
「別搞啊羅先生……你沒幫手了，纖兒姑娘也受了內傷，我們根本說不通他們……」徐彔面露急色。
「不是喇嘛，是黑城寺的護衛家族。」羅彬再道。
車，已然停了下來。
不是羅彬說后話時，是他前面講停車，黃秉就直接無條件停車。
徐彔額頭上的汗更多了，眼中驚疑也更濃。
推開車門，羅彬下車。
月光將那些人的影子拉得極長。
他們並未請出神明，身上沒有任何多餘的變化。
其餘人羅彬面生，可為首那一個，羅彬一眼就認出了是誰。
戚御！
當初跟著仁波切的幾人的領頭者！
戚御率先往前邁步。
很快，一群人便走到了羅彬正前方。
黃秉，苗荼，苗雲，徐彔，白纖都下來了，一行人在羅彬稍後一兩步，局面顯得格外緊繃。
下一刻，戚御卻跪倒在地。
他雙臂高舉，俯身一拜。
「小人見過首座！」
所有人都齊刷刷的跪地。
他們異口同聲，都在喊：「小人見過首座！」
一時間，徐彔更驚疑。
羅彬眼皮微搐，眼瞳卻沒有緊縮。
他瞧見這群人攔路的時候，就清楚，他又失算了。
不，並非是失算，還是少算了一層。
他們的逃，已經促成了空安去聯動各大寺院。
殺他們，的確可以提高聲望。
可空安，還是沒有他所想的那麼簡單。
戚御直起身，依舊保持跪姿，面露虔誠：「首座，新辛波果然料事如神，只要他稍稍鬆懈，你們必然能離開達仁喇嘛寺。」
「如今蕃地佛寺出動大量喇嘛圍捕你和副首座，以及明妃佛母，正常地界，你們無處可藏身。」
「老辛波替新辛波擇選了一處極佳的立寺之地，你們可以過去休養，然後便可為寺院添磚加瓦了。」
「明妃當多誕佛子，讓黑城寺香火鼎盛。」
羅彬微眯著眼，死死盯著戚御。
「擱這兒等我們呢？」徐彔是恍然大悟，罵道：「說得比唱得好聽，不就是故意放我們出來，故意讓人追殺我們，故意讓我們走投無路，然後再給個躋身之地？」
「添磚加瓦，還多誕佛子？」
「你怎麼不把你老母和女兒送進黑城寺？」
徐彔這話簡直是刻薄。
「若您願意，小人願意奉上吾之妻女，只是小人老娘七十有餘，無明妃之用，您若想要，小人送之。」戚御絲毫不惱怒，回答的反而是異常恭敬，甚至還有幾分……期待和興奮？
徐彔：「……」
他很想再罵一句，瘋子。
可他哪兒知道戚御內心的想法？
最近這段時間，蕃地所有黑城寺，全部都異常活躍，尤其是供奉家族。
因為五喇佛院出了一件大事！
那處地方對應的黑城寺供奉家族羅家，出了一個叫羅牧野的人物！
那處黑城寺變動極多，羅牧野是那裡的辛波之子。
其切了五喇佛院的活佛阿貢之頭，用了六尊活佛的骨頭做嘎巴拉。
還不知道用了什麼方法，使得阿貢活佛的轉世終日被禿鷲跟隨，一時間佛名都要被污化。
所有黑羅剎全部敬畏認同，羅牧野成為了新任辛波！
其母是供奉家族的一個家主妻子！
這才是戚御迫不及待想要奉獻的原因！
機會啊！
供奉家族也有翻身做主一天！
「讓路。」羅彬啞聲開口。
他沒有動手的打算，這些供奉家族的人一旦請出來神明，就格外棘手。眼前這節骨眼上，他們不適宜再拼殺搏鬥了。
戚御不肯起身，還是跪在地上。
「那就別怪我從你們身上直接碾過去了。」羅彬搖頭，轉身要上車。
徐彔沒有再吭聲多言，額間汗珠沒有減少。
隨著羅彬到了車前，其餘人全部上去。
戚御等人卻依舊沒有起身，反而就那麼跪著往兩側挪動，讓開了一條路。
「您會有後悔的時候，明妃只需做出相應舉動，我們便會知曉，或者您可以直接聯繫我，我的……」戚御聲音不小，喊出了一串數字。
車駛過路面，將戚御這一群人遠遠甩在身後。
「一座黑城寺，兩個辛波，轉世活佛被殺，羅先生，我忽然有點兒動搖了，咋這麼難呢？」
「你說，我們要去找那個阿貢，不會也那麼巧，被辛波做掉了吧？」徐彔開了口：「還有，空安有這麼一副好算盤好腦子，在這苦寒之地待著幹什麼啊……做個好人有那麼難么？」
愈發說，徐彔愈發的嘆息，眼中沒有那麼自信了。
一時間羅彬也無言，完全陷入沉默。
當局者迷，旁觀者清。
他是當局者，徐彔卻算旁觀者。
他和仁波切在行動之前，仁波切還做出過一個反常舉動，跑到城外看向一個方向，說大劫將至。
仁波切指的就是阿貢喇嘛，還點明了其忽略了身前辛波。
徐彔所言並非是好的不靈壞的靈，而是點破了羅彬的病急亂投醫。
一座佛寺對應一座黑城寺，這是規矩。
如果大家都安然無恙，或許還能伸出援手，當自身難保的時候，還能援助他人嗎？
先前阿貢喇嘛是給了唐卡，羅彬也提醒了阿貢喇嘛問題，那會兒阿貢喇嘛可以說剛轉世不久，意氣風發？
對，羅彬之前不知道怎麼形容，現在可以這樣說，就是意氣風發！
阿貢喇嘛不肯捨棄佛院進城，那現在就成了老困山林的佛。
這種佛，能起到作用嗎？
若其無法產生幫助，那去五喇佛院不就是自投羅網？
如果，直接見不到阿貢喇嘛呢？
「先去達縣，不要進五喇佛院，找個落腳地，然後苗雲，我讓灰四爺跟著你，你去找阿貢喇嘛。」羅彬開了口。
苗雲連連點頭。
徐彔稍稍鬆口氣。
趕路途中再沒有發生什麼意外，羅彬幾人順利抵達了達縣。
進城之前，苗雲就聯繫好了地方當落腳點。
羅彬給了苗雲一張灰仙請靈符，交代清楚了事情怎麼做。
徐彔居然也掏出來一張符，是胡仙請靈符，甚至將胡二娘給了苗雲，他意思是，灰四爺勝在敏捷，胡二娘思維更靈活，真出什麼事情也能想到破解之法。
苗雲匆匆離開。
苗荼則在徐彔的吩咐下，去街上買些好吃食。
至於黃秉，他搜到一個二手車市場，開著那輛殘破不堪的車去了。
等黃秉回來的時候，換了一輛二手車，至少零件齊全。
他下車后，畢恭畢敬地到羅彬身前，低聲彙報：「先生，我打探到了一點兒消息，還遇到個人。關於尋求這個活佛幫忙的事情，咱們恐怕要失望了。」
徐彔嘴裡嚼著奶干，緊皺著眉頭，催促黃秉趕緊說。
黃秉深吸一口氣才道：「就前幾天，五喇佛院上空，禿鷲盤旋，是不祥之兆，當地人說，禿鷲不會攻擊活物的，只吃腐屍，尤其是五喇佛院附近的，全部都吃天葬台的屍身，五喇佛院的活佛，恐怕不是什麼好佛，而是一個活魔！」

第1152章
第1152章 守株待兔
「最近不少人想去求證，以前能輕鬆見到那位活佛的面，現在只能吃閉門羹，這事情就越傳越大，卻始終無人來解釋緣由。」
「真是好的不靈壞的靈。」徐彔咋舌，慎重說：「羅先生，有個道理你應該清楚，當明面上出現蟑螂的時候，暗地裡的已經藏不住了，我看，這些活佛一個個都要出事。這因果咱們暫時兜不住，得搖人，咱們還是最好快點跑路。」
羅彬沒回答徐彔，還是在思索。
「先生，我贊同徐先生的觀點。而且我遇到那個人，他都走了，這裡的事情我們還真解決不了。」黃秉更是慎重。
「嗯？什麼人？聽起來不簡單吶？」徐彔來了興趣：「說來聽聽？」
黃秉深吸一口氣，才道：「我認識他，他不認識我。他的確不簡單，大湘市的簋市，冥坊，就沒有不知道他名號，沒見過他照片的。」
「尤其是空手先生老是借著他的大旗占別人便宜，弄得那群人心裡怨聲載道，臉上還得笑呵呵。」
「他是四規山的小師叔。」
「羅顯神！」
「他進了車站，乘車走了，我剛好在那裡打探消息。」
「哦……」徐彔聳了聳肩，說：「沒聽過，四規山我倒是知道，就那樣吧。」
「四規山啊！四大道觀之一！」黃秉趕緊解釋：「可不能輕視了他。要知道，他當初可是被所有道觀追殺，硬生生挽回了名聲，現在被所有道觀承認。」
「黃秉啊，你眼界太低了，你知道你面前的纖兒姑娘是什麼來頭嗎？」徐彔連連搖頭，道：「神霄山真人道士，四規山在世人眼中是大觀了，實際上，是連遮天地都沒能進的一個支脈罷了，不得正統。」
徐彔還擺擺手，又補了一句：「你說的羅顯神，是真人了？如果是，剛才我的話全收回去，如果不是，那他遇到咱們遇到的情況，也是一盤菜。」
「我不是誇張，昨晚上的那群喇嘛里真人不止一個，你的先生卻全身而退，別覺得旁人多厲害了，你已經抱著一條很粗的大腿了。」
「這……我……」黃秉張張嘴，一時間竟不知道怎麼開口。
羅彬沒說話。
是，神霄山要比四規山高一級。
實力或許神霄山十倍於四規山，可裡邊兒的道士道心呢？
儘管沒有和四規山打過交道，可名聲傳遍四方，要得不僅僅是實力，惡名遠揚容易，好名聲卻太難。
當然，遮天地的人都有一個通病，自持過高。
哪怕徐彔是個好人。
他的自持一樣高過許多人。
最初見面，會和羅彬說，給他機緣。
當初知道空安，根本不怕，一頭就扎人老巢。
退一萬步，那個四規山小師叔和他們沒什麼關聯，徐彔愛說就說幾句吧，他總不能因此去糾正？
任由徐彔和黃秉叨叨。
羅彬進了個房間，又吃了兩枚葯人血丹補充生氣，這幾天消耗驚人，葯人血丹只剩下三枚，得省著點兒用。
上床睡了一覺，是敲門聲將他喚醒。
出房間，天色都擦黑，苗雲略顯得狼狽，正坐在客廳里，咕嘟咕嘟地灌水喝。
灰四爺吱吱吱地叫著，那叫一個繪聲繪色。
徐彔翻譯了灰四爺的話，意思是他們非但沒能見到阿貢喇嘛的人，甚至還被幾個苦行僧圍住，要不是它和胡二娘，苗雲就要被喇嘛超度了。
計劃落空，那就只剩下最後一條路，走。
按照徐彔的意思，宜早不宜遲，再慢一分鐘，都是對空安實力的不尊重。
羅彬沒有繼續堅持，黃秉開車，一行人連夜趕路離開。甚至徐彔都沒有提找何東升這件事情了，他先前對此事可是格外熱衷。
許是幾人運氣好，沿途沒有發生任何危險，沒有喇嘛來攔路。
羅彬情緒一般。
灰四爺沖著他吱吱吱的，鬍鬚一直抖個不停。
「呃，灰四爺，你別那麼焦躁，羅先生心情已經不怎麼樣了，就放心吧，玉屍啊，那幾個喇嘛留不住的，還有羅先生，你也鎮定鎮定，看，你目的不就是找到我和纖兒姑娘嗎？我們手腳健全，好得不能再好，還要什麼自行車？」
「世上哪兒有什麼事情每一件稱心如意？」
徐彔是一邊安撫灰四爺，一邊安慰羅彬。
頓了頓，徐彔又說：「講道理，空安可能要比那個逼死你的巫后伊懿還難搞十倍，不，不是可能，一定就是，殺身之仇還沒報，其他的就靠邊兒站吧，咱們非死扛下去，結果一定是進黑城寺，真就給人添磚加瓦了。
羅彬斜斜靠著椅背，仰頭，閉目。
徐彔不言，車內又陷入了安靜。
黃秉和苗雲交替開車，等天亮的時候，直接開出去一千多公里，遠離蕃地，距離大湘市都不遠。
車進了個服務區，眾人吃點兒東西，休息了會兒。
徐彔一直有意無意地暗示羅彬。
羅彬沒有藏著掖著，將他回魂后的一切事情，全都釐清頭緒，說了一遍。
儘管苗荼苗雲黃秉在，他也沒有刻意迴避。
「好傢夥，羅先生，咱能商議個事兒嗎？」徐彔是摩拳擦掌。
「徐先生但說無妨。」羅彬直言。
「嗯，我是說你單獨行動的時候，那什麼，真不想透露自己的姓名，你就說你叫徐彔，壯聲勢的事兒，幹嘛給一個萍水相逢的先生，是我徐某人的名字不夠氣場？」徐彔一本正經。
羅彬是啞然失笑，不過這一大番話說出來，心緒是平和多了。
這時，苗荼試探地說了句：「雖然那個何東升的下落不明，咱們找不到，但……我好像知道那個小地相道場的位置……」
「我是說，咱們被陰了一手，能不能陰回去呢？」
「那個何東升被砍了一隻腳，受了那麼多傷，他不太可能一直留在蕃地，我們離開的速度卻一定比他快，去他家門外，等他回家，半步把他劫了，徐先生你要他的頭，我們兩兄弟報仇，先生則泄憤？」
苗荼這番話顯得小心翼翼。
「嗯？」徐彔瞳孔一縮，他臉上綻放出驚喜的笑容：「有心栽花花不開，無心插柳柳成蔭啊！羅先生，我必須承認你有些地方真的不簡單！這一手太對味兒了。」

第1153章
第1153章 神山百轉成佛，我殺你百次，你成不成魔！
徐彔所指，顯然是苗荼重回自己身體，還將吃他的鬼反噬吞吃這一件事。
此前，那鬼通過蠶食苗荼生魂，得到記憶，助力何東升了解羅彬。
當下，那鬼的記憶要助力羅彬等人，正應了那句話。
以彼之道還施彼身！
本身幾人離開蕃地后，目的性是不明確的。
羅彬沒有說去哪兒，黃秉就自發地朝著大湘市開車，這會兒苗荼的話得到徐彔贊同，羅彬更點頭，黃秉一下子就有了方向感。
再上車，苗雲和苗荼互換位置，由苗荼坐副駕駛。
趕路途中，羅彬再吃下一枚葯人血丹。
無他，紫花燈籠的消耗還是大，他依舊感覺有一絲虧空。
「這樣不是回事兒。」徐彔眉頭擰巴著：「就沒考慮過用點兒燈油？我意思是，想辦法嘗試呢？」
羅彬搖搖頭說：「不是不想試，是沒有條件。」
「沒有條件，創造條件嘛，拿著人命點燈，你的藥丸子吃光了，血喝光了，燈籠豈不是沒用了？萬一再遇到什麼危急關頭，你還是得用，事情未必能解決，命肯定是先用掉大半截，這是必須的。」徐彔舔了舔嘴角，說：「再摸一枚丹來呢？」
「吱吱吱。」灰四爺叫了聲：「你當吃豆子呢，上哪兒摸，來你給四爺我說說？」
看似羅彬接觸的屍丹不少，一枚卻是戴志雄珍藏，一枚幾人苦心竭力從走蛟山得來，再之後，就是象終龜墟鎮壓的僧屍，屍丹絕對不是輕易可以獲取之物。
徐彔沒接灰四爺話茬，緊靠著椅背，仰著頭，手指卻捏著下巴，閉目，似是陷入沉思。
趕路途中，白纖一直都在閉目冥想，和之前不一樣，她有幾個固定的時段，會直接念出藏語的經文。
就這樣，車上的人各有所思，因此趕路的過程不算枯燥。
……
……
接連幾天的陽光，使得草皮上的積雪融化大半，寺院喇嘛，苦行僧，活動的頻率比過往數十年任何一年都高。
達仁喇嘛寺旁，山頂。
雪化，使得貢布身下一片濕潤，他沒有起身，陽光照射在他頭頂，已經長出來的短寸頭髮分外黝黑。
雪化，使得台階出現。
倉央喇嘛正站在下方三階，剛好比貢布低了一頭，他雙手合十，面帶虔誠。
「朱古，印經院，德格唐卡寺，金剛寺聯合傳來信息，他們阻攔到了黑城寺首座，副首座，明妃。結果，那黑城寺首座請出一位極度難纏的神明，似是明妃，又不是。」
「黑城寺首座棄她而去，她受了嚴重創傷，被鐵棍喇嘛和武僧德奪標記，印經院和金剛寺的活佛無法預測出她藏身之地，您可否看見她的存在？」
「神明？」貢布眼皮微抬。
「對。」倉央喇嘛神色凝重：「那黑城寺首座，從蕃地之外而來，甚至還殘殺了不少和尚，其中包括一位方丈，全部被那神明驅使。」
貢布眸子里閃過一道倉央喇嘛看之不見的亮光，那是驚喜。
「我，看不見她。」貢布搖頭。
倉央喇嘛倒沒有露出失望之色，行禮之後朝著台階下走去。
仰頭，陽光直曬在貢布臉上。
他口中一直在喃喃兩個字。
忽而，貢布瞧見了一縷彩虹。
他臉上的驚喜消失不見。
「這麼快嗎？」
「你，很有毅力。」
貢布起了身，那如同海子一般澄澈深邃的眼眸中，多了濃濃殺機。
……
大堡子城。
郊區城外。
這裡有一處房子，掛滿了各種經布，綢緞，色彩雖說艷麗，但卻有著說不出的暗沉。
羊被養得很好，體肥膘壯。
尤其是那領頭羊，一雙眼睛似是人目，極其靈活。
羊圈外圍著許許多多的人，都在往裡張望。
昨夜，路過有人聽見羊圈裡傳出嬰兒啼哭聲。
這可是一件大事，村長立馬就帶著人來了，卻被領頭羊擋在羊圈外。
這家沒有人住。
最後一個主人名叫貢布。
貢布，成了達仁喇嘛寺的活佛。
活佛降生之地，自然是聖地，不會再有人宰殺這裡的羊，村民每天輪流餵養。
這個羊圈中又出現孩子。
難不成，又有活佛降世？
「去達仁喇嘛寺的人到了嗎？有沒有通知到倉央喇嘛？」村長沉聲問身旁的人。
那人還沒來得及回答，人群便騷動起來，隨之讓開一條路。
身披僧袍的貢布步入院門，走至羊圈前，撫摸領頭羊的頭。
隨後，那領頭羊忽地鑽進羊圈內。
一兩分鐘，慘叫聲驟響，啼哭聲消失不見。
很快，領頭羊出來了。
它犄角上洞穿兩個人！
不，現在成了兩個屍體。
一個衣衫襤褸的女人，一個皮膚偏黑，裹著一件舊衣的嬰兒。
嬰兒還在女人懷中吃奶，羊角洞穿女人後心，貫穿心口，最後穿透嬰兒。
貢布上前，取下嬰屍，用一塊紅布包裹。
他說了幾句藏語。
那些人齊刷刷跪地，眼中透著駭然。
再看那羊，又變成了一絲絲虔誠。
領頭羊殺了兩次人。
第一次，是意圖殘害貢布之人。
那是魔。
意圖加害活佛的魔！
這一次也是魔，意圖借用活佛降生之地，蒙蔽人視聽的魔！
貢布低下頭，微笑地看著嬰屍。
他走出院落，走出人群，走出村子。
無人跟隨他，他行走在發黑，滿是積水的草皮地上。
「轉世一次，我便殺你一次。」
「神山百轉成佛，我殺你百次，你成不成魔？」
……
……
銀昌市，一行人停留了半天，換了一身行頭。
脫下僧袍的徐彔，就像是卸下了千斤重擔，穿上正常衣袍的白纖，卻有著和常人截然不同的氣場。
其餘人包括羅彬在內，倒沒有那麼特殊，很正常，很普通。
穿過市區，一路往東走，車再停下的位置，是一個叫做定山鎮的地方。
按照苗荼吃掉那鬼的記憶來看，何東升就是從附近一座東望山中出來，山下有密林，有村落。
不過何東升從未在林子和村中滯留，至少那鬼被放出來的幾次，都只見何東升停在定山鎮。
定山鎮和東望山之間的路怎麼走，記憶中沒有。
這件事兒不難，黃秉去打探了消息，得知東望山的方向。同樣他還打聽到了不為人知的怪聞。
東望山下有一個村，名為撫頂村，村中人口極多，村中人幾乎不會出來，外人進村，十有八九都會留下生活。
沒人能說得清村中有什麼東西吸引了村民，好奇的人都成了村民。
因此這些年去撫頂村的人已經很少了。
過了撫頂村，就是東望山。
苗雲和苗荼兩人略顯得謹慎，包括黃秉，他們都認為村中肯定有古怪。
徐彔卻顯得不以為然，讓三人莫怕，小地相道場不過是為了佯裝自己是個大道場，在周圍村子設防，純純是裝神弄鬼，就算一座有點兒特殊的山頭，再怎麼防護，都無法碰瓷遮天地。
再退一萬步說了，村中鬼多了最好，全都能收起來，可都是燈油！
他們在那裡等，何東升絕對想不到，屆時其高高興興地要進山門，直接就送他進鬼門關。
徐彔的輕鬆，讓三人鎮定下來不少。
羅彬的確沒有任何擔心的地方，甚至都沒讓三人留在鎮上。
先前在銀昌換行頭的時候，黃秉就添置了不少東西，行走山林必備的食物，還有不少用得上的小物件。
三人，包括徐彔和白纖都有背包。
羅彬本身就背著先天紫花燈籠，外加一身的蠱蟲，他身上就沒加東西。
時值傍晚，幾人步行出鎮，前往東望山。
步行的緣由就更簡單了，東望山的方向沒有馬路，只有一條土道，滿是轍印，還有雨後留下坑坑窪窪的腳印。
大約走了一小時，土路到了盡頭，眼前有一片叢林。
這就是苗荼所說的林子。
確切來說，進了此地，也算是進撫頂村的範圍了？
徐彔左右四掃，眼珠轉得飛快，是在分析此間風水。
羅彬同樣看過四周，卻發現此地沒有任何風水可言。
「這裡居然算是神剎寶地。」徐彔手持穿山透地四合盤，盯著靜止，卻不歸中線的側針。
風水上神剎寶地適宜修建神壇，往往會有古剎。
唯有一個忌諱，不可住家。
「神剎寶地為林，撫頂村就搞了個困人的風水么？嘖，撫頂村。」徐彔另一手抬起，摸了摸自己的頭：「真有意思。」
月亮不知不覺間出來了。
林子里的樹影過於歪扭，乍眼一看，像是某種鬼影子，張牙舞爪的，透著森森寒意。
「走了。」徐彔招呼幾人。
步入林子，腳下是一條一尺寬的小路，說是路，其實也就是走的人多了，不生草木，形成的小道兒。
「藏在這地方呢？」苗雲提了個建議：「這附近應該也是何東升的必經之地了吧？灰四爺能嗅到他的氣味，只要他來，我們必然發現。那村子畢竟還是有些……」
「膽小了不是？讓你家先生，苗王，住荒郊野地，像話嗎？」徐彔翻了個白眼：「我先前說的話，你還愣是沒放心上，燈油啊。」
苗雲顯得悻然。
「小心無大錯，苗雲警惕是對的。」羅彬開了口：「不過，這裡不是蕃地，聽徐先生的話就好，我們只要不貿然上東望山，僅僅是待在撫頂村，不會有問題。」
羅彬沒有輕視小地相山門。
確切來說，徐彔走出來的地方，可不僅僅是符術一脈，天元，地相，應該是三脈。
小地相傳承的不僅僅是不完整的地相之術，天元，符術一樣有傳承。
可以說他們在東望山，就像是偏安一隅。
何東升沒有回去報信，他們就根本不會想到，家門口已經有人守株待兔！
正因此，撫頂村看似危險，實際上很安全。
在家門口，誰還會全神戒備，小心翼翼？

第1154章
第1154章 東望山，撫頂村，人頭廟
「徐先生說的沒錯，反而我們鬼鬼祟祟待在林子里，更容易被人發現，直接光明正大住在村中，就算有人注意我們，都不會多想什麼，我們說自己是驢友就好了。」黃秉拍了拍苗雲肩頭。
苗雲完全鎮定下來，點點頭。
林子順利地通過，眼前出現一片村落。
村口一塊巨大的圓石，其上寫著撫頂村三個字，月光灑落於石頭上，竟讓人出現一種錯覺，那像是一顆頭？
徐彔徑直走到圓石前頭，伸手撫摸。
「還是覺得怪怪的。」苗雲不自然開口。
「那要完全正常，才不正常了。」苗荼倒是笑了笑，說：「先生能短短時間內有那麼強的實力，能以苗王之姿，堂堂正正的擊潰了神霄山的白橡，緣由就在咱們面前，你還在擔心，我卻開始興奮了。」
這就能看出來，苗荼的膽量已經高過了苗雲。
當然，這和苗荼生魂吃了一個鬼有關，相當於魂魄得到增益，苗雲則根骨上還是個養蠱的普通苗人。
「我去敲門，給咱們找個落腳地。」黃秉一樣鎮定，直接邁步往前走去。
白纖則跟上了黃秉，很快兩人就步入村內，身影消失不見。
「撫頂就是摸頭的意思，羅先生，地相一脈，就喜歡摸頭骨，這小地相道場，讓我更感興趣了，一時間覺得，砍一個何東升的頭，夠不夠用啊？」徐彔舔著嘴角，眼中閃過一絲絲躍躍欲試。
羅彬回答：「頭，算是證明，帶回去消息，比進去衝殺重要得多，難保這裡沒什麼老傢伙。」
「有道理。」徐彔收手，在身上蹭了蹭。
恰逢此時，黃秉和白纖回來了。
「我找到一家人，就小兩口子，他們答應讓我們住下。」黃秉興沖沖道。
白纖隨之說：「村中氣息駁雜，應該是生氣在流淌，同時也有種我道不明的氣息，不過沒有其他危險。」
「妥了！」徐彔連連點頭。
黃秉帶路，一行人進村。
小心無大錯，羅彬取出了羅盤觀測，發現這村子，竟然也是神壇古剎之地。
問題便來了。
林子這樣沒問題，神壇古剎住人，卻的確有影響。
徐彔手中同樣拿著穿山透地四合盤，臉上滿是笑容：「羅先生，你覺得很奇怪，這就更正常了。」
「他們出自於符術，地相，天元，改風水是家常便飯，不能住人之地住人，頻繁見鬼之地無鬼，屍鬼不入的場所見屍鬼，住人之地反而是陰氣森森，這更能體現風水術的厲害，我有時候也樂意這樣改風水，就像是把空安之前那座廟變成大凶之地。」
「如無意外，這裡肯定還是修了一座廟，完全鎮住此間風水，住人才無礙。」
黃秉等人都聽得仔仔細細。
很快，眾人來到一處院子前。
門虛掩著一條縫。
裡邊兒的人將門推開，是個二十五六歲的年輕男人，五官生得很立體，他身旁跟著個女人，二十一二的樣子，挺著個孕肚，兩人臉上布滿笑容。
「介紹一下，這位是林津，這位是趙妮。」黃秉介紹主人家身份，又分別介紹了眾人。
林津很好客，一邊做出請的手勢，讓開路，一邊則是格外健談的說：「你們想上東望山對吧？哈哈，我和小妮兩年前結婚，她懷孕了之後，就來了這兒，都說東望山的空氣很好，我們賣了爸媽給的城裡房子，買下這個院兒，覺得很舒適。」
「這是個讓人來了就不想走的地方。我們都住了一年半了。」
進了客廳，趙妮提起茶壺：「這是明前毛峰，味道很不錯的。」
她倒茶。
徐彔端起茶杯呷了一口。
「好茶！」他眼前頓然一亮，眯眼笑著說：「我得買上一些，走的時候帶上。」
其餘幾人都端起茶杯喝。
「不會覺得太清凈嗎？如果我在一個地方呆久了，多多少少會有一些膩的。」羅彬一邊說，一邊喝了口茶，茶葉的清香微苦在嘴裡散開，又帶著回甘。
「清凈是一時的，總會有想熱熱鬧鬧的時候吧？一年半，還是很久了。」
林津臉上笑容不減，回答：「人得靜下來，才能感受到自己有好好活著，捲來捲去的，最後為了個什麼？還不是三餐一宿，還不是妻兒在旁？」
「就像是你們幾位，不也在做自己想做的事兒？正常來說這個年紀，都在各個崗位上拼死拼活呢，結果你們不一樣在追逐自己喜歡的「自由」么？」
「有道理。」羅彬點頭，目光又落至趙妮腹部，岔開話題：「孩子的名字取好了嗎？」
「林偏安，偏安一隅的意思，我們都是獨生子女，爸媽年紀大了，以後什麼都給我們，家裡的錢足夠他一輩子無憂無慮，不必要去當牛做馬了。」林津走上前，溫柔地撫過趙妮腹部。
「我很羨慕你，時間不早了，我們得先休息，明兒再去周圍看看。」羅彬再道。
「哈哈，好。」林津連連點頭，立馬給幾人安排房間。
羅彬的住處靠著堂屋，屋內布局簡單，乾淨。
這一整個院子的所有布局，都偏簡單，乾淨。
可這裡是不正常的。
經歷的事情多了，羅彬有個習慣，逢人必看面相。
林津和趙妮雖然很溫和，臉上隨時都有笑容，可他們沒有面相。
面相，是人的旦夕禍福。
人不可能沒有旦夕禍福！
徐彔太輕鬆了，太自信，也不怎麼在意這兩個普通人，因此，羅彬在和他們聊天的時候，徐彔明顯是在看四周環境，更多的心思都在品茶上邊兒，壓根沒有注意兩人的話。
包括苗荼，苗雲，黃秉，同樣各有心思。
白纖是個道士，向來走到哪兒都不會多思索，基本上聽羅彬和徐彔的安排，因此，她更沒有關注言語中的細節。
這裡有個關鍵的時間節點。
林津和趙妮懷孕時來這裡，住了一年半。
結果，那趙妮的孕肚差不多也就六七個月的樣子。
這撫頂村，問題當真不小。
「吱吱。」灰四爺叫了聲，從肩膀處探出頭來，直直瞅著羅彬。
「沒什麼大事兒。」羅彬聲音很輕微：「徐先生不關注最好，我們等著何東升來，殺了他，然後就走，不會引起任何麻煩。」
灰四爺縮回羅彬衣服內。
夜更深了，院內的所有聲音全部消失不見，安靜的能聽到自己的呼吸和心跳。
羅彬去簡單洗漱后，便躺上了床。
……
……
此時此刻，另一個房間。
胡二娘在徐彔耳邊嚶嚶。
徐彔本來心情輕鬆愉悅，正準備睡呢，他瞳孔一縮再縮。
「還真沒注意到問題，我說呢，羅先生和那個人廢那麼多話。」徐彔喃喃。
胡二娘又嚶嚶了幾聲。
「好吧，我猜也是這個意思，那我什麼都不做好了，就等唄，反正有一顆頭給我砍。」
徐彔聳聳肩，躺下去閉上眼，很快就傳出均勻的呼吸聲。
次日，天亮。
羅彬醒來，出房間進院子時，瞧見白纖已經在院內練功。
廚房上的煙囪，炊煙裊裊。
不僅僅是院門開著，黃秉，苗雲，苗荼的房門都開著，幾人不見蹤影。
林津從廚房內走出來，端著好大一口鍋，熱氣騰騰，粥香四溢，笑著說：「他們出去轉悠了，撫頂村環境很好的，村尾那裡還有一個大廟，廟旁是桃林，李林，這段時間剛好開花，對，等會兒還得帶你們去廟裡上柱香，這裡的廟祝很靈，只要是進村的，必然會進廟，廟祝會撫平一切煩惱不安。」
「好的。」
羅彬點頭。
一縷初陽照射在林津臉上，依舊沒有面相，整個人彷彿完全空洞。
徐彔打著哈欠從房間出來了，還伸了個懶腰。
「哈哈，睡得不錯吧老叔，快去坐下，我馬上把菜端出來，吃早飯了。」林津一邊放下鍋，一邊掃過徐彔，笑著說完，又往廚房走。
「我？叔？」徐彔臉色不是太好看，忽地，他領口探出來小小一截尾巴，掃了掃下巴。
深呼吸，徐彔臉色平復。
這時，趙妮從一處房間出來，同眾人溫和笑笑，去廚房幫忙端菜。
羅彬注意到，徐彔也掃過趙妮的肚子。
徐彔也發現了？
很快，羅彬就猜到了緣由。
菜剛上桌，黃秉三人回來，在林津的招呼下落座。
「村民都很熱情，這裡有個廟，廟祝讓我們一起去上香。」黃秉的神色比起昨夜要輕鬆許多。
包括苗荼，苗雲都是如此，彷彿這裡的環境真的能感染人。
「看，我說吧，這裡就是有廟，等會去看看的。」徐彔敲了敲筷子。
一餐飯罷，林津帶著眾人出來，徑直朝著村尾走去。
一座大廟坐落在村尾，後方正是一座山。
山的形狀像是一個盤膝打坐的人，只不過山頂太平坦，沒有頭？
那座大廟則很巍峨，牆壁極高，沒有廟院，直接就是房頂。
七八米的牆體，房頂更高，廟門不算很大，正常是豎著更高，整體長方。
這裡卻截然不同，門很寬，反而是橫著更長，高度及不上門寬。
當然，這門高依舊有兩米左右。
門的正上方開了一個窗洞，屋檐下方一兩米，左右各有一個窗洞。
「神壇古剎，修了個廟頭？」
「小地相道場的人。」徐彔喃喃低語。
林津略顯得不解：「什麼頭？」
「回去吧小林，等會兒我們回來了和你說。」黃秉拍拍林津的肩膀。

第1155章
第1155章 斬頭
「行。」林津倒沒什麼扭捏。
其實，直觀上，他好像沒有扭捏的情緒？也完全沒有拒絕的情緒？
羅彬餘光瞟過林津，那念頭只是一閃而逝，又落在這個頭形廟上。
窗戶是鼻眼，門是嘴巴，房頂更像是一頂尖帽。
撫頂村有問題。
既然林津說了，進村的人都要進廟見廟祝。
那問題就出在這裡？
不來肯定是不行。
來了，應該也會發生事情？
黃秉幾人一副無事發生的樣子，真就是來參觀的。
徐彔神色雖然不變，但羅彬清楚，他已經完全警惕起來了。
稍稍靠近徐彔兩步，羅彬低語：「有什麼問題，都不能擴大化，限制下來，至少要等何東升回來，我們得手之後，事情弄複雜了，可能會竹籃打水一場空。」
羅彬的聲音很小，隔上一兩米都不易聽見。
「放心吧羅先生，我不亂來。」徐彔微眯著眼，露出笑容來。
他邁步，朝著廟門走去。
至門前，一把推開，幾人隨之入內。
廟很大，左右兩側立著各式各樣的雕像，身形和正常人無二，高矮胖瘦都有。
頭卻很古怪，因為身子都做得和人似的，難分真假，頭卻明顯是燒制出來的陶瓷，且是白陶。
所有的頭全部在眯眼笑，肉堆在顴骨上，看上去很愉悅。
粗看，頭很假。
可仔細一看，卻不是那麼回事兒。
廟子又很深很大，不僅僅是兩側的三行雕像整齊排列，正前方還有三行雕像，就像是密密麻麻環繞著三排人，這些人有著一模一樣的神態，全部盯著他們！
黃秉，苗雲，苗荼，三人露出笑容，和那些雕像如出一轍。
羅彬餘光瞥了一眼徐彔和白纖，隨後他同樣露出笑容。
徐彔白纖不動聲色，有樣學樣。
黃秉三人往前走去。
羅彬三人則保持一樣的速度，同樣往前走。
很快，眾人走到了廟子最深處，當黃秉他們停下時，羅彬他們也停下。
輕微的鼓掌聲響起。
啪啪聲變大，像是很喜悅。
右側走出來個人，這人大約四十歲左右，五官十分立體，簡而言之就是好看。
不止一個人，他身後還跟了個三十餘歲的女人，同樣面容姣好，韻味十足。
「少見吶，很久沒有一次性進來六個人了吧？」
「這三個人一般，這三個，當真是好面相。」
「這眉眼，這骨相！嘶！」
男人目光掃過徐彔，白纖，最終落在羅彬的臉上。
那女人卻高興不起來，愁眉不展，說：「馮俊師兄，把他們斬了吧，先儘快處理了，到時我能一併帶上山。」
馮俊笑道：「何沁師妹，你倒是一直悶悶不樂，也不願意吐露兩分給為兄聽。看見這幾顆好頭，總該高興起來了。」
何沁擠出個勉強的笑容，視線落至羅彬等人身上，最終，她怔怔看著羅彬，喃喃：「很奇怪的面相，如此普通，可他的氣場卻不對勁。」
「師兄，師妹有個不情之請。」何沁輕咬下唇。
馮俊眼前一亮，道：「師妹此言何意，你吩咐，我做就是了，哪兒還有什麼請？」
「我哥要回來了，他受了傷，聯繫我的時候，情緒很不平靜，可具體傷到哪兒了，他又不肯說，還讓我來接他，總之我很擔心他，送給他一顆頭，他或許能高興起來，憑他的實力，這些人面相雖好，也不足以讓他太動容，這顆頭給人一種看不穿的感覺，他必然喜歡。」話語間，何沁抬手，指著羅彬的臉。
「哈哈，我剛才就有想法了，送師妹一顆頭，告訴山上只來了，五人也不少了，還是有兩顆好頭的。」馮俊眸子更精光閃爍：「嗯，也罷，把他魂魄也拿去飼鬼，屍身埋了就好，不會有人知道，其餘人還是照舊做成雕像，讓他們留在村中徘徊。」
「嗯嗯，那就謝謝師兄啦。」何沁喜笑顏開。
「所以，這些人都是你們殺的？頭全部收藏起來了？」
「所以，村裡頭都是死人？神剎寶地散去怨氣陰氣，只留下正常的魂魄？」
「你們用了什麼法子，把生氣灌遍這個撫頂村？白日依舊見鬼？還讓他們覺得自己依舊活著？竟然還瞞過了我們的視聽？」
徐彔開了口，他臉上的笑容蕩然無存，眉頭更一陣陣緊皺。
他話說得太突然，使得面前兩人一陣錯愕驚詫。
「你！」馮俊噌的一聲，從腰間拔出一把刀，猛地朝著徐彔脖子砍去！
徐彔突地探出手，是一張符貼在了馮俊頭頂！
他根本無懼對方刀斬。
且距離太近，馮俊的實力不算高，完全沒有躲過這張符。
然後，馮俊就動彈不得了。
徐彔的符，鎮羽化屍都有一套，遑論一個普通先生？
徐彔手自馮俊手中一抄，奪過了刀，雙手緊握，猛地一斬！
羅彬探手，卻已經來不及了。
因為徐彔貼符，奪刀，斬頭，一氣呵成。
好大一顆頭滾落在地！
那女子何沁面色駭然，徐彔得手那一瞬，她已經拔腿要往廟外跑！
「喂，你哥該不是何東升吧？」
徐彔沖著何沁大喊了一聲。
何沁猛地駐足，驚慌扭頭：「你們……」
徐彔驟然甩手，那刀直接被甩飛，精準地從何沁脖子上斬過。
身首兩分，何沁的屍體咚的一聲倒地，頭咕嚕咕嚕地滾出去五六米，眼神正在渙散。
「嗐……他媽的……」徐彔罵了句髒話：「畜生玩意兒啊……」
隨後，徐彔才和羅彬對視：「羅先生，這會兒殺人是不行，可我真忍不下去了……這小地相是真有樣學樣，藏頭閣他們也學，可地相的藏頭閣，那是好好的去搜集頭顱，不會傷天害理，為非作歹，他們畫村為界，我一時間都數不清這裡多少條人命！」
「你看，那個挺著肚子的，眼熟嗎？」
徐彔指著其中一個雕像，六七個月的孕肚，白陶瓷的笑臉，雖說笑，但那股陰森感驟然就上來了。
「他媽的，我氣啊！忍不了了，人給他丟光了，規矩也給他們壞光了！操！」
徐彔一腳踩在馮俊的頭上，又狠狠跺了三四下！

第1156章
第1156章 忘死
有氣就發，有喜就笑，就是徐彔這個人的人設，是他的念頭通達。
徐彔說忍不了了，那他就真的忍不了。
一邊踩頭，徐彔一邊還是指著那個雕像，臉上的憤慨愈發濃郁！
「嗡，啊，哞。」白纖輕吐三個字。
這三字明王咒力道不大，羅彬沒有太多感覺。
黃秉，苗雲，苗荼，卻一個激靈，清醒過來。
「嘶！」無一例外，他們都面露震驚。
「這廟祝……」黃秉臉上不安極了。
羅彬皺著眉，語速飛快：「何沁先前說，儘快處理了我們，好一併帶上山，那意味著何東升已經在附近，要不了多久便會進村。我不確定小地相道場是否有和六陰山類似的命牌，這兩人的死，道場內會不會知道。」
徐彔情緒稍稍平復兩分。
「魂魄不見了。」白纖忽然開口。
羅彬眼瞳微縮。
徐彔臉色再度變得難看起來，淬道：「該死。」
「在那兒！」苗雲驚聲喊。
幾人順著苗雲手勢看去，右側有一道門，裡邊是個四四方方的房間，乾淨整潔，兩人靜靜站在房間里，臉上是怪誕的笑容。
地上就是身首分家的兩具屍體。
結果兩道魂魄實質的就和活人一樣，根本看不出來是鬼。
徐彔臉色又一次微變，說：「不對……不是鬼魂，是生魂？身雖死，但無死氣產生，這裡的生氣格外濃郁，生魂還在，就算有命牌也不會出現問題，不會有人知道他們死了。」
「這神壇古剎的風水太古怪，究竟是什麼物品，散發如此多的生氣？」
「生氣啊羅先生，枕頭給你送來了。」
徐彔不停地舔著嘴角，眼中流露出一抹興奮。
羅彬沒有接話茬，而是步入了那小房間。
靠牆有一張木床，桌椅緊靠著床尾。
房間深處還有一個架子，整整齊齊擺著一排白陶頭。
黃秉三人走至馮俊和何沁的魂魄前，狐疑地打量。
徐彔同白纖則在掃視屋子其餘地方，再接著徐彔走到兩道魂魄身旁，取出兩張符，貼至兩人頭頂。
符嗖的一聲捲曲起來，非但無效，符甚至還被損壞了。
「見鬼？」徐彔眼中疑惑，再取出兩張符，卻一樣無法收魂。
「羅先生，六陰山的納魂珠拿出來兩枚呢？」徐彔看向羅彬。
「你感覺到了嗎徐先生？」羅彬答非所問。
「感覺到什麼？」徐彔不解。
「雕像在看著我們。」羅彬抬起手來。
至少門洞所視的範圍，那些雕像的頭全部扭過來，那些堆滿笑容的白陶臉，直勾勾地盯著門內。
話音未頓，羅彬再度開口：「天元定魄符都收不走的魂，納魂珠恐怕也收不走，雖說後者強一些，但這裡的問題，應該來自於風水本身，死了的人不會知道自己死了，他們已死，生魂卻一動不動，怨念也未曾產生。」
「黃秉，你們三個去將屍體立起來，白纖道長，你幫我拿一顆頭。」
說著，羅彬走向架子。
他拿起來了一顆頭，白纖跟上，拿起來一顆。
從房間出去，黃秉三人已經將何沁和馮俊的屍身立了起來，並挪到一處。
羅彬走至何沁屍身前，將頭放在上邊兒。
之所以直接這樣做，是因為他觀察了其餘雕像，頸部和白陶頭之間沒有什麼特殊東西，就像是直接安放上去一樣。
明顯，屍體頸部有一絲變化，分明是縮緊了。
怪異的一幕發生，屍身衣服上本來有不少血，血跡正在逐漸淡化。
白纖有樣學樣，將另一顆白陶頭安放在馮俊頸部。
整個途中徐彔沒開口，眉頭一直緊皺著。
「兩側都有空位，將他們放過去。」羅彬抬手指著右側那三排雕像的尾部。
黃秉三人立馬抬著屍體過去。
「地上的血跡也散了，被什麼東西吸走了？」徐彔仔細打量著所有雕像。
「先出去。」羅彬吁了口氣。
他撿起來地上兩顆頭，用一張布裹起來。
幾人出了這廟子。
羅彬最後一個出來，帶上了門。
不過他沒有立即離開，而是轉身，貼在門上，透過門縫瞄著裡邊兒。
等了大約兩三分鐘，腳步聲響起，右側房間里走出來兩人，正是馮俊和何沁！
「師妹你一直悶悶不樂，有什麼問題，說給師兄聽聽，或許我能幫你的忙呢？」馮俊側頭，那神態分明是透著一絲絲憐愛。
先前，何沁明明就說了問題，她哥受傷回來。
同為何姓，她哥分明就是何東升！
身份是其次，重要的是，發生的事兒他們兩個生魂居然忘了？
「我哥要回來了，他聯繫我的時候……」何沁臉色略苦惱。
「原來如此，師妹不必太過擔憂，等他回來，自有長老們會做主，誰敢傷小地相道場的人？把他們弄來撫頂村就好了，終日徘徊在生死之間，不得超生！」馮俊話音極其冷冽，還帶著一絲倨傲。
「嗯嗯。」何沁點頭。
隨後，她略有一絲迷惘：「只是，我感覺好像發生了什麼事情？有些記不起來了？」
「師妹大概是累了，太過焦心，你去睡一會兒吧。」馮俊關切地說。
羅彬沒有繼續看下去，緩緩後退。
不僅僅是羅彬看了，徐彔同樣也貓著腰探頭，從門縫裡看了。
白纖是側耳，作勢在聽。
黃秉等人則貼頭在門上。
很快，幾人遠離廟子。
「他們關於死的記憶消失了，不知道我們殺了他們，甚至忘記了我們的存在，一切照舊。」羅彬開了口：「這就是進村的人再也不會出去的緣由，生魂走不出撫頂村。」
「不記得自己死了，使得他們沒有怨恨。」
「忘記了殺他們的人，使得一切顯得更正常。」
「我們只要不出現在他們面前就沒事，如果我們出現，他們應該還是會想殺我們。」
「再殺他們一遍會發生什麼事情，我就不清楚了。」
黃秉三人面面相覷。
「那，這兩顆頭呢？」徐彔微蹙眉，瞥了一眼羅彬手裡的布包。
「找個地方扔了就是。」羅彬回答。
灰四爺吱吱叫了兩聲。
「呃，羅先生，灰四爺說你暴殄天物，它很久沒吃過好的了。」徐彔充當翻譯。
灰四爺再吱吱兩聲，一下子竄出羅彬肩頭，從其手中奪過布包，鑽進路旁的草叢中，草晃動幾下，它便不見了蹤影。
「何東升來了，它就會立即報信，讓我們別管它，它去村子的必經之路上開飯。」徐彔再解釋。
羅彬點頭。
「現在呢？我們回去么？」白纖恰逢其時開口，她話音未頓，說：「就這樣回去，等那個何東升來了，殺了，再破解這村子的問題？會不會太遲。我們並不清楚，還有沒有其餘人知道何東升要回來。」
「接連死三個弟子，這個道場真的會什麼反應都沒有？」
「提前找到癥結，得手之後，破壞此地，不讓他們再有害人的機會，恐怕才是上策。」語罷，白纖黛眉依舊緊蹙。
白纖畢竟是道士，胸口那股正氣，根本不容許她讓這個地方繼續存在下去。
「對對，纖兒姑娘說得沒錯，我正有此意，生氣那麼重，不就是給紫花燈籠準備的嗎？」徐彔立即開口。
羅彬沒有反對的意見。
徐彔從懷中取出來一物，正是個水晶瓶，裡頭一尾金魚正在用力扭動著尾巴，魚頭朝著一個方向盯著。
「六陰山還是太權威了，說實話，我還挺想地相本脈將他們納一納的。」徐彔喃喃。
他順著魚頭方向往前走去。
村不小，繞著山腳，村路極其綿長，兩側有許多房子，路上孩童在奔跑玩耍，煙囪里炊煙滾滾，一些門前婦女在聊天，老人圍在樹下下象棋，這一片情景好不祥和安寧。
有人注意到了羅彬等人，還笑著點頭示意，十分和善。
羅彬他們自然回禮。
只是，就算不說徐彔內心忍不住憤慨怒氣，羅彬心也是一陣壓抑。
都是死人啊！
即便是在櫃山，即便是人不停的面對恐懼，被圈養起來，那都還是活人，人活著就有希望，死了，再抹掉死時痛苦，這種做法太過殘忍。
命數嗎？
正因為陰陽界的不太平，他才能被先天算承認？
手裡有個硬物，羅彬下意識抬起手來。
不知道什麼時候，那塊月形石已經在他掌心中握著了。
走了很遠一段距離，村路到了盡頭，耳邊能聽見沉悶的聲響，眼前是東望山的一處山體，延展而出，擋住去路。
山體十分潮濕，生滿青苔，岩石上更有水不停滲出。
山腳有一口大井，岩石壘砌著井沿，陣陣白氣不停地冒著，那是實質化的生氣！
「穴眼找到了。」徐彔眼前一亮：「怪不得，山有陰龍水，這口井貫穿進去，那陰龍生氣就會由井散發，接觸到陽氣，陰陽完全平衡，那村中每一口井都會有類似效果，那個困住全村魂魄，並且加持生氣的東西，就在這口井裡！」
這番話，徐彔落地有聲，言之鑿鑿。
「羅先生，別愣著了，趕緊的啊！」徐彔說著，一把拉住羅彬胳膊，急匆匆地往前走去。
至井前，低頭往裡看，羅彬心頭都是一寒。
井中立著一口屍身，其頭被斬了，安放著一顆白陶頭，那白陶頭微微仰著，陽光照射下，笑容異常死硬！

第1157章
第1157章 王假有廟！
死硬只是第一眼，下一瞬羅彬感受到的情緒就截然不同。
安詳，十分安詳！
讓人躁動的心都彷彿平順下來，一系列煩雜思緒全部消失不見。
「累嗎？」
羅彬忽然聽見有人說話。
這聲音極其熟悉，像是從記憶深處出現，可實際上就在耳邊，是那麼溫柔，滋潤著他疲倦的內心。
「累了，就應該好好歇息。人總不能一直在疲於奔命，你總不能將自己累死，事情呢，是做不完的，慢慢來咯。」
聲音更溫和，帶著一絲絲俏皮，又有一種安慰感。
臉頰被輕柔地撫摸，像是被一雙手捧著臉。
那雙手在抬起，羅彬感覺到一絲絲刺痛從脖子上傳來，下意識的反應就是扭動頭，要掙脫開那雙手。
「你太累了，我從你身上感覺到了從來沒有感受到的疲倦，我很心疼，你該放下一切了。」
「有我在你身旁，不好嗎？」
眼皮微顫，羅彬才發現，自己眼前黑暗一片，不知道什麼時候閉上的眼。
那聲音是顧伊人的。
那雙手的觸感也是顧伊人的。
羅彬不知道怎麼形容，總歸他就是能記得住這種感覺。
好累。
從心底油然而生的累。
那麼多次疲於奔命，那麼多次面對難以匹敵的對手，那麼多次被碾壓，那麼多次在生與死之間掙扎，最後還是身死了一次。
自己有這麼一次機會，那第二次呢？
歇一歇，或許會好吧？
恰逢此時，顧伊人的聲音再度入耳：「最重要的是自己，而並非旁人，你做一千，做一萬，付出了全部的努力，最多換來一聲稱讚，或許是旁人的依靠，值得你去辛苦么？」
「放棄抵抗，你會發現，捨棄並沒有那麼困難，結果反而讓你身心皆愉，再也不會疲累。」
脖子上的疼痛更明顯，直觀感覺，身首將要分離！
睜不開眼，甚至身體都動彈不得。
無形之中有一股力量束縛著手腳，更捂著眼睛。
痛感加劇，好似頸椎要斷開，皮肉要綻裂。
眉心忽然傳來輕微的蠕動感，意識頓然一陣清明，羅彬睜開了眼。
目光所及，一個女人站在他面前。
藕臂，玉指，白衣長裙，纖細的腰身盈盈一握，胸口被撐起得極為飽滿，脖頸更修長。
這樣的身段應該是個絕色女子，脖頸上卻承著一枚白陶頭。
那張分外死硬的臉，分明是井中屍體鑽出來了！
不僅僅是他，徐彔，白纖，黃秉，苗雲，苗荼都圍在井邊。
羅彬哪兒不明白，就是他感受到安詳情緒的時候，其餘人靠近，隨後，所有人都陷入了同樣的情緒內！
這女屍，不對勁！
且她還在發力，是要將他的頭從脖子上端下來！
這種架勢，必然是她端過不止一次兩次！
羅彬之所以還能醒轉，是因為金蠶蠱！
本命蠱和魂魄相連，金蠶蠱更甚！
身體依舊動彈不得，覆蓋著一層薄薄的水，是從井中冒出來的水！
不知道什麼時候，井水已經滿溢地躺到了外邊兒！
羅彬卻依舊動彈不得，他只是睜了眼，只是恢復了思緒，並沒有恢復行動力，金蠶蠱不能令他掙脫眼前束縛。
口中發出怪異的聲響，是驅使蠱的指令。
腰間罐子，黑金蟾驟然躍出，撲向女屍。
黑金蟾的靈智不算高，除了金蠶蠱在它身上時。它主動撲上去鎮壓白橡，此後就很少再做別的事情，哪怕是羅彬在那座滿是刑戮的肅殺刑獄中，黑金蟾也是後知後覺才撲出去。
蠱主指令，才是驅使蠱行動的關鍵。
輕微的聲響，是黑金蟾撲在女屍胸口。
正常情況下，女屍應該直接被鎮壓。
黑金蟾本來就是活鎮，再加上丹龜殼的存在，更是鎮上加鎮，出陰神都要被死死壓制！
怪異的是，女屍居然沒有絲毫被壓制的感覺，雙手依舊捧著羅彬的臉！
「咕咕！」蟾叫聲極為響亮，彷彿還有震懾感！
女屍依舊沒有其餘反應。
甚至黑金蟾的毒，都沒有對她形成絲毫傷害！
從丹龜殼中滲出的毒液正順著衣服淌下，落地后冒出一陣陣白煙。
脖子上的撕裂感更明顯，頭真的要斷了。
耳邊還是能聽到囈語聲，是從那白陶頭中冒出，配合著涓涓細流的水聲，完全不是顧伊人的聲音！
這女屍的蠱惑性消失不見，只剩下單純的壓制！
頃刻間，羅彬就明白壓制在什麼地方，還有，為什麼黑金蟾的鎮壓和毒都不起效！
女屍和穴眼合為一體，影響著整個撫頂村。
這裡是神壇古剎之地，穴眼就相當於神主位。
她，既是風水本身！
生氣隔絕了毒，生氣更隔絕了鎮壓！
就好比當時羅彬在崖台之上，站在那靈上靈下，生生不息的穴眼處時，白橡的雷法都不起作用！
風水的玄妙便在於此！
正當此時，一聲尖叫從白陶頭中傳出，是女屍爆發出更大的力氣，就是要將羅彬的頭拔下來！
「坎水上，巽風下，風水井！」
「風行水上，渙散漂泊，王假有廟！」
羅彬啟唇，言出卦成脫口而出！
先天算的陰陽術，無論是陰卦絞殺還是言出卦成，都是針對活人命數。
他這一卦，並非是對那女屍！
此刻他們所有人的站位都在穴眼上，井水的漫出，生氣的擴散，促使這個條件的產生！
言出卦成，則是針對自身！
神剎寶地，又是宗廟。
而王假有廟，則是九五爻中宮之尊親臨宗廟的意思！
王至宗廟以聚心，正位通神化險難！
這女屍至多是佔據了風水位，駕馭了神剎寶地，類似於佯裝廟中神靈，不過是假神罷了。
霎時，羅彬就感受到另一種氣息貫穿全身。
臉頰上的雙手瞬間脫開，脖子上的疼痛頓然被驅散。
女屍脖子上的頭，忽然一下子就掉了下來。
咕嚕咕嚕，白陶頭滾出幾米外。
身上的束縛也瞬間消失不見，羅彬晃動了一下身體。
「嘶……」徐彔倒吸了一口涼氣，猛地晃了晃頭。
白纖同樣輕顫，恢復了清醒。
黃秉等人臉上儘是茫然。
「見了鬼了，把我還陷進去了。」徐彔手用力拍了拍腦袋。
顯然，他先前也沉浸在某種幻覺中。
「羅先生？這？？」徐彔臉上儘是錯愕。
羅彬直直盯著那無頭女屍。
血，一股一股從其脖頸處湧出，頃刻間就將身體完全浸透。
黑金蟾腿狠狠一彈，回到羅彬腰間的罐子里。
隨即徐彔眉頭緊皺，語速更快：「你怎麼把她頭給下了？這凶屍極其古怪，能讓人失去鬥志，她待在穴眼，頂著這顆白陶頭，相當於影響了全村的死屍，生氣的存在更讓那些鬼覺得自己還活著。」
「她頭掉了，相當於破了這處穴眼，這裡的風水就壞了！殺那兩個人，小地相道場可能沒反應，毀了此地風水，他們必然有察覺！壞事了啊羅先生！」
「嗐，我是看見為非作歹的人沒忍住，沒想到，咱們弟兄倆……」徐彔是一臉的苦笑。
「先前……」羅彬將自己被蠱惑的過程說了一遍，更伸手摸了摸自己脖頸。
徐彔表情再度變得僵硬。
「她影響魂魄，從而摘頭，意識一旦鬆懈下來，頭就必掉無比，我陷進去那段蠱惑中了，師尊活著，奶奶也活著。」白纖眼中罕見地有了一絲羸弱，還有一絲絲懼怕。
不像是因為怕死，而是因為真的被影響了意識？
「這樣玩兒是吧……意思是，陷進去人，沒有辦法醒轉過來，頭就沒了？然後魂魄在這裡安安穩穩的過著？」徐彔額頭不停地冒著冷汗。
這下，他不再說羅彬壞事。
白纖其實已經說得夠透徹，就連她都陷入進去，這就意味著，如果那女屍不是摘羅彬的頭，場間任何一個人都會直接死。
羅彬則無言，抬頭，看著上方山頂。
此刻是大白天，其實看不到什麼東西，只有正常的山。
徐彔撫了撫胸口，往前兩步，走到女屍正面。
他仔仔細細地端詳屍身，眼中一陣失望，才低語：「井中生氣是其一……只是讓屍氣夾雜在生氣中散發，風水陣形成控制。女屍自身的生氣也足夠濃郁，形成加持，這控制就愈發強。」
「前者生氣來自於一條陰龍水，是這東望山的龍脈核心，咱們是帶不走的，這女屍……也不是什麼善屍，咱們走空了？」
徐彔話音中的失望更濃。
來此地目的，就是為了尋找散發出生氣的物品。
結果卻是來自於龍脈井，外加非善屍的女屍，已經算是竹籃打水一場空。
女屍脖子上冒出的血愈來愈多，漫出來的井水也愈來愈多，開始朝著村子蔓延。
「我們怕是不能停留在此地了。」扭頭徐彔看向羅彬，慎重道：「看這架勢，她無頭后，會轉變成凶煞？我不確定，總之風水已經在改變，山上會發現問題，不確定何東升會不會在外就發現，如果發現的話，恐怕就打草驚蛇，我們最好往外走一段，提前去堵截他。」
徐彔話音剛頓，異變陡生。
那女屍居然動了。
前一刻，她被羅彬震懾。
王假有廟那一卦，甚至讓她頭都掉了下來，明明被鎮住一動不動，現在卻邁步朝著山上方向走去。
「艹……還真有問題，引屍回去了？」徐彔面色愈發驚疑。
「徐先生，你最好看看那顆頭是不是有什麼問題。」羅彬卻指了指白陶頭。

第1158章
第1158章 反噬！
「這頭數量挺多啊，應該……」
徐彔撿起來了頭，話音戛然而止。
大概兩秒，徐彔汗如雨下，慎重道：「人盤中針一百二十龍符。這張符作用是鎮壓惡念，保留屍鬼人性善念，此屍應該極善，村中人才會那麼祥和，我和纖兒姑娘先前也會沉浸在裡邊兒，可那一縷惡還是壓不住，她才會摘人頭，鎮壓她的符頭掉了，惡念必然散發，因此她才不停地淌血！」
「這不存在於引屍回山門，而是她自己要走回去！白天啊……」徐彔不停咋舌。
「她上不去山，這裡山壁太垂直了，還有，村中風水問題，屍鬼白日能活動，離了這個範圍也不行。」羅彬再度開口，表現要比徐彔鎮定的多。
他之所以提醒徐彔，是因為發現女屍氣息的轉變，以及沒有對幾人繼續下手。言出卦成的效果結束，她應該下手，畢竟他們破壞了村中風水！
目前這反應，那就說明女屍先前有被控制。
風水被破一部分，控制消失，其醒轉過來，那就要行自身之事！
「呼……」徐彔剛重重吐了口濁氣。
女屍卻折返而回，走到井口另一頭，一下子鑽了進去！
井本身就在往外冒水，先前出來那些本身就被血浸染，此刻，井水完全成了血水。
那女屍開始還有個白影，很快就完全沉沒下去，徹底消失不見！
徐彔快速取出另一個水晶瓶，裡邊兒是一隻蟹。
那蟹開始是雙鉗舉起，此刻卻放下，且縮了起來。
「走了？」徐彔瞳孔緊縮。
羅彬下了判斷：「她是通過井水相連的陰龍水上山了，這屍不簡單，鎮壓消失，怨念就直接發作，她是要去報仇，如無意外，她還要尋頭，正因為缺了頭，她才摘其他人的頭。」
徐彔接過了話頭：「那倒還好了？她相當於反噬？能把咱們都蠱惑，尤其是纖兒姑娘，真人級，我不信小地相能有好幾個堪比出道真人的出黑先生，他們要吃大虧！」
這番話，徐彔是說的言之鑿鑿。
偏偏這時，從路邊兒跑來幾隻老鼠，到了羅彬等人身前，不停的轉圈兒。
「好嘛，我正想著他呢，這不來了嗎？」
徐彔臉上的擔憂消失不見，取而代之的是陣陣興奮。
撫頂村風水被破，無頭女屍通過陰龍水上山，小地相道場要被反噬。
一時間，山上人怕是無暇管山下，唯一要擔心的，就是打草驚蛇，讓何東升不敢回山門。
這會兒何東升卻來了！
灰四爺都來報信兒，必然是確定了味道。
一旦被灰仙標記上，那就絕對逃不掉！
……
……
定山鎮和撫頂村中間的那片樹林。
夜晚間，這裡的樹像是張牙舞爪的鬼影，其實就算是白天，一樣會給人一種怪誕感，似是叢林中隱藏著不知道多少窺探的人。
何東升往前走著。
他雖然被斬斷了一隻左腳，但左小腿腳踝的位置用皮裹著一截圓木，下方能瞧見木質的腳背，套著個布鞋，這並不影響行動。
左耳的位置光禿禿的，只能瞧見一個黑漆漆的耳洞。
這不算什麼。
最猙獰的是何東升的左手，整個手掌像是枯死的老樹，皮貼著骨頭，更像乾屍。
這是蕃地一種極為特殊刑罰，將人的手掌腌制，硬生生做成屍掌，卻和正常手臂相連，不但使人殘疾，更是一種莫大的羞辱。
曾經的何東升是何等意氣風發，高高在上，此刻的何東升就何等萎靡不振，狼狽不堪。
「羅彬……」
「羅彬……」
「羅彬……」
何東升嘴裡重複的念著兩個字。
他不知道念了多久了，嘴皮裂開，血冒出結痂，又裂開，再冒出血絲。
何東升已經想好了要怎麼折磨羅彬。
他不僅僅是殺了那個看守他的黑城寺供奉家族人，更攝取走了對方魂魄。
從魂魄中，何東升得知了羅彬是黑城寺首座的確鑿身份。
其實，這個信息他們在言語中就暴露了。
最主要的是，那道魂魄透露了供奉家族，以及相應黑城寺的地址。
首座，會回黑城寺吧？
那就是跑得了和尚跑不了廟！
待他回去請了師尊，再請出師祖，就上一趟蕃地，去報仇雪恨！
那個新辛波，更必須死！
低頭，何東升看了一眼自己的左手，又恰好瞧見左腳，身體都控制不住顫抖。
「嗯？」忽然間，何東升抬起了頭。
樹影的縫隙中，何東升瞧見了一抹令人心驚肉跳的血霧。
「怎麼會？生井出問題了？」何東升眼皮狂跳，腳步本身都停下。
「壞了！小妹！」何東升臉色再變。
按道理來說，生井風水要出問題，才會有血霧籠罩撫頂村！
因為生井中壓著的屍很關鍵，形成的風水局，相當於道場門戶！
最好是不要進村，等山門的人處理好了以後，安全以後才回去，林子也算是安全之地。
關鍵在於何東升回山之前聯繫何沁，讓其在山腳等他，何沁，是他最在意的親人之一了。
正因此，何東升加快腳下步伐。
不多久，他就匆匆忙忙的走過了樹林。
寫著撫頂村三個字的圓石出現在視線中。
此時此刻，圓石旁側站著兩個人。
一男一女。
何東升一眼就認出來，女子正是他妹妹何沁，至於那男人，馮俊。
何沁沒事，他內心是驚喜的。
隨之，其眼底深處閃過一絲不悅。
這個馮俊，只是看守門戶的一個弟子，負責在撫頂村砍頭而已。
馮俊一直對何沁有意，此時兩人站得很近，才是何東升不喜的原因。
很快，何東升經過圓石，到了馮俊和何沁的面前。
「小妹。」何東升面色沉冷，更帶著一絲嚴肅，問：「撫頂村出了什麼事兒？」
「不清楚……」何沁面色不安。
馮俊沉聲開口，說：「人盤廟的所有雕像都動了，頭全部掉在地上，是出大事了，主屍破開了鎮壓……我們只能趕緊跑到村口來，不敢上山，那些無頭屍正在村中走動，尤其是封住了上山路。」
話語間，馮俊眼皮還在狂跳，不自然地補了一句：「何師兄，你的手和耳朵……」
「受傷了，很有問題嗎？」何東升臉色冷冽。
……
……
村路口內，有十幾棵柚子樹形成的樹叢中。
羅彬等人早在何東升進來之前就來了。
徐彔是摩拳擦掌，準備動手。
羅彬卻擋住了徐彔，示意他靜觀其變。
馮俊和那個何沁，都是死人！
何東升卻不知道他們是鬼！
撫頂村發生了天翻地覆的變化。
村中的祥和以及善意，已經蕩然無存！

第1159章
第1159章 你再說說無冤無仇呢？
「沒……沒有問題……」馮俊儘力不讓自己去看何東升的傷處。
「主屍應該上山了，她的頭是怎麼掉下來的？撫頂村來過什麼不得了的人物？道場里有沒有人下來主持大局？」何東升單刀直入，直切問題核心。
「沒有什麼不得了的人物吧？所有進村者都被斬頭，我和師妹本在人盤廟中等何師兄你回來，變故是忽然發生的。」馮俊啞聲回答。
「我得去水龍井看看，得拿著符頭才行。」何東升沉聲再道。
邁步，他徑直往前走。
馮俊和何沁則跟在他身後。
沒走幾步，何東升忽然回過頭來。
「哥……怎麼了？」何沁顯得不解。
何東升說不上來。
面前是自己最寵溺的小妹，可就是不太對勁。
「小妹，你的臉……」
何東升總算髮現了問題！
何沁的臉上沒有相格！
不僅僅是何沁，就連馮俊的臉上一樣沒有相格！
身子一顫，何東升便紅了眼眶。
「是誰！」他語氣悲憤到了極點，幾乎破了音！
「啊？哥，什麼誰？」何沁一臉迷惘。
馮俊也一臉不知所措的模樣。
何東升發抖啊，眼淚奪眶而下！
「哥，你怎麼哭了呢？」何沁黛眉輕蹙，透著擔憂。
「小妹，我……」何東升顫巍巍應聲。
話未完全出口，何東升忽然感覺到一絲冰冷。
冰冷的手，捧著自己的臉。
手是從後方伸過來的，就那麼靜靜的捧著，一動不動。
「哥，我感覺有一點點難受。」
「我的……頭呢？」何沁伸手摸著脖頸：「在這裡，可又不在，不……不在……」
猛然間，何沁抬手，卻指著何東升的身後！
下一瞬，何沁的魂魄消失不見！
在何東升後方，赫然有一無頭女子！
她就是何沁！
不僅僅於此，何沁的無頭屍后，驟然再走出一屍，正是馮俊！
馮俊的魂魄同樣消失不見，他的無頭屍中發出沉悶瓮聲：「何師兄，師妹孤單，你也來陪我們吧！」
其雙手抬起，一把捧住了何東升的頭。
四手，幾乎覆蓋了何東升的整張臉！
痛，從脖頸傳來。
身體的疼痛，卻及不上內心的痛楚。
何東升覺得自己要瘋了。
莫名其妙，撫頂村的風水怎麼會破。
小妹來等他，卻慘遭斷頭而死！
甚至此刻，他也命在旦夕之間！
痛感更強！脖子快要被拔斷了！
心，驀然間冷了下來，何東升的雙眼儘是血紅。
「小妹……為兄……會給你報仇！」悲哀的話音，緊隨著鏗鏘咒法：「道法本無多，南辰灌北河，都來一個字，降盡世間魔！急急如律令！」
何東升雙臂猛然前推！
雙袖中射出大量符紙，這些符紙像是被風猛吹，剛離開何東升袖口，便倒卷而回，朝著何沁和馮俊身上裹去！
頃刻間，兩具無頭屍就被符鎮壓！
這兒和井邊不一樣。
何沁同馮俊與那主屍又不一樣。
因此，何東升活動才完全無礙。
當然，換成實力弱一些的，或者普通人，都會被直接拔頭，這毫無懸念。
掙脫四掌，何東升轉過身，他臉色蒼白無血！
「不可能莫名其妙被破陣的！必然是有人！小妹，你死得好慘啊！」何東升怨毒的話音中又充滿悲痛。
「小妹，啊呀，你死得好慘吶！」
帶著戲謔，玩味的話音，傳進了何東升耳中。
何東升猛地一個激靈。
「誰！」
他陡然扭過頭，死死盯著聲音傳來的方向。
村路另一頭的柚子林里，走出來個男人，模樣很陌生，四十來歲，皮膚略顯的粗糙，模樣卻算是俊俏。
對方的臉色極為輕鬆寫意，對方的眼神更是帶著一陣陣揶揄還有譏諷。
「就是你！破了陣！害死我小妹？」
「你是誰！」何東升怒火中燒，血拚命往頭頂上竄。
徐彔豎起食指，左右擺了擺。
「你說對了一半，陣，不是我破的。」
「你小妹的頭倒是我砍的，說來你們兄妹倒算是情深，她臨死之前還念叨著等你回來，說你受傷了，對你關心不已，可是嘛，兄妹情比金堅，脖子卻沒有那麼硬，她想跑的，我直接把刀甩出去，你猜怎麼著？」
徐彔抬起手，在脖子上劃了一下。
「放心，她死得很快，沒有痛苦。」
「徐某人不像是你，不會對人百般折磨，讓人生不如死，我喜歡給人痛快。」
徐彔這一番話，何東升腦子嗡嗡作響。
「我們……無冤無仇，你，為何下此毒手？」
「就算你們對小地相道場有怨，那冤有頭，債有主，何故傷及無辜？！」
何東升聲音更顫，他右手抬起，已經開始掐出手訣。
徐彔聳了聳肩，說：「你再說說無冤無仇呢？」
話音未落，徐彔抬手招了招。
柚子林中再走出三人，黃秉，苗雲，苗荼！
「烏東？」何東升雙目瞪大。
「烏東？」黃秉幽幽道：「你找到我家人了嗎？」
何東升瞳孔猛地一縮。
「我們，是不是也和你無冤無仇？」苗荼先開口。
「你也知道，與你至關重要之人，被人殘殺，折磨的痛苦了？」苗雲話音緊隨其後。
何東升沒有看場間幾人，而是死死盯著柚子林，語氣充滿狠厲：「羅彬！是你！」
「天堂有路你不走，地獄無門自來投！你居然敢上我小地相山門！」
話雖然狠，但何東升開始後退。
羅彬的厲害，何東升再清楚不過！
尤其是其手中那紫花燈籠，直接讓人魂魄出竅，根本無法抵禦。
他來一路，想了一路。
可他萬萬沒想到，羅彬會在這裡！
仇，又多了一樁！
羅彬必須死！
轉身，何東升猛然發力，就要逃走！
於此同時，他再度猛地揮甩手袖，數把桃木劍攢射而出！
「斬鬼非常，殺伐凶殃，吾奉酆都殺鬼呂元帥急急如律令！」
咒法聲鏗鏘，何東升不管是否得手，跑的更快！
「一發雷車，二發閃電，三發喧轟，四發飛沙走石，五發狂風大霹靂，急急如律令！」
清脆的聲音，分明是個女子，乾淨利落的咒法，帶著一股何東升說不出的高深！
他射出去的桃木劍，驟然在半空中散亂開來，直接墜地。
何東升心寒啊！
羅彬除了帶來三個廢物，帶來那個嘴賤心毒的先生，居然還帶來了一個道士？
羅彬不是苗王嗎？
陰陽術兼修蠱術，他請來先生幫手是合理的。
帶來道士，那就絕對不合理了！
何東升思緒很快，腳下速度更快！
「乾順精，坤應靈，日月象，岳瀆形，驅雷電，運玄精，催兇惡，亨利貞，急急如吾奉北極紫微大帝律令勑劍開！」凌厲咒法聲再起。
一柄劍從林中射出！
何東升來不及躲閃了！
劍，好快！
血，濺射而出！
何東升的右腳斷了！
劍斜插入地，完全沒入土層，斷腳留下，何東升獨腿朝著前方跳躍。
他毛骨悚然。
來的道士好強！
強得他都沒有想要斗的勇氣！
心跳很快，很急，很慌。
跑！
必須得跑了！
等回到山門道場，讓所有老東西都出手，留下他們所有人！
不但能報仇雪恨，還能獲得一大堆傳承！
何東升太心慌意亂了，偏偏此時，耳邊又聽到一串話音！
「兌澤上，亡死下，澤死絕！」
「肺氣衰敗，呼吸衰竭，死疾纏身！」
「澤入死地，妄動而禍！」
卦？
腦子裡剛冒出這個念頭。
何東升更汗毛倒立，頭皮發麻！
先天算？
砰！
何東升重重砸倒在地上，他跳不動了……
肺部傳來一陣陣劇痛，彷彿所有肺泡都被堵死，口鼻中能聞到一股苦臭的痰液味。
腳步聲在臨近。
一時間，何東升更覺得天旋地轉。
羅彬，烏東，苗荼，苗雲，四張熟面孔。
殘忍殺他小妹的先生，以及另一個女子站在一方，六人都在看他。
「怎麼樣，黃秉，苗雲，苗荼，解氣嗎？」徐彔笑容滿面。
三人連連點頭，眼中極其興奮！
「就是嘛，既然是報仇，那就要好好折磨仇人，以牙還牙，以眼還眼。」
徐彔笑呵呵地說：「不過，羅先生還是要權威得多，我就沒考慮到，可以讓何沁和馮俊先動手，誅心還分三兩層，學到了。」
何東升想要動。
可太窒息，根本動彈不得。
「先……先天……你……是……」何東升斷斷續續，話卻半天沒擠完。
「你不了解我，卻敢屢下死手。現在你了解了。」羅彬面色平靜，道：「黃秉，苗雲，苗荼，他就交給你們了。」
何東升之死，沒有什麼懸念。
苗雲和苗荼放蠱食身，黃秉則不知道從哪兒摸出一枚釘子，一點點往何東升囟門處鑿。
當然，這兒有個插曲。
發現何東升的灰四爺出來了。
它嘴裡銜著被啃了大半張臉的女人頭，就在何東升面前啃耳朵。
「最權威的原來是灰四爺。」
徐彔咧了咧嘴，說：「這下子我真覺得有一點點殘忍了，不過，對比他做的，還真是小巫見大巫，對比上這小地相道場的所作所為，更是難及。」
很快，何東升徹底咽了氣。
他才剛死，一道冒著青氣的魂魄就猛地竄出，意圖逃竄！

第1160章
第1160章 馬呢？不要了嗎？
慘死，怨念深重，再加上此地生氣被怨氣沖亂，何東升死後化鬼成了必然。
徐彔一張天元定魄符，直接收了何東升！
被收那一瞬，何東升的鬼眼中滿是錯愕震驚。
先前徐彔無法收魂，是因為風水位上有主屍，相當於神剎寶地有坐鎮，主屍離開，這裡就亂成了一鍋粥，自然無風水庇護魂魄。
隨後徐彔去撕開何東升封住何沁與馮俊的符，將兩魂一併收了，再接著斬下何東升的頭，裹起，裝進背包里。
最後，徐彔在何東升身上摸索，一些對徐彔來說沒有價值的法器，直接就給了黃秉，這使得黃秉興奮異常，於黃秉來說，這些東西就價值不菲了。
他還找出來兩樣東西，一面旗幟，陰氣格外濃郁，像是有鬼臉要從旗面上冒出來。
一個拳頭大小的「核雕」，材料是某種樹心，雕刻著一條船，船上有個蓑衣男人，正在渡江。
核雕的陰氣最重。
「呵呵，果然，普通鬼關鍵時刻沒作用，我們把他震懾住了。」
「二十八獄囚則不是那麼好控制的，想要用，也得做法，他的確被打了個猝不及防，羅先生還是有譜，何沁的死，讓他亂了心。」徐彔臉上儘是滿意，緊接著，他將兩樣物品都交給了羅彬。
長舒一口氣，徐彔再道：「雖然感覺就這麼走了，還是差點兒意思，不過這小地相山門恐怕不止一人會道術，還是不好搞的。」
語罷，徐彔聳聳肩。
這時，白纖卻抬頭眺望。
她是在看著東望山。
「我一直覺得不太對勁，便一直在想。」
「剛才我才想明白，那是一口屍解仙，如無意外，她生前是道士，她非用道術屍解，應該是服用了石腦。」
「石腦？」徐彔蹙眉。
「玉華、漱龍胎、瓊精、金液、霜散、石腦、虹丹。」白纖輕喃，同時回過頭來，與羅彬對視。
「羅先生，你怎麼看？」白纖又問。
一時間，羅彬沉默無言，他收起納鬼的旗幟，以及那枚「核雕」，陷入深思中。
石腦同虹丹是一個級別的葯。
服用虹丹，則有機會跨過道士關卡，失敗，則屍蟲流出！
當初白涑拿回去虹丹，神霄山老觀主吃了，造成了不可挽回的後果。
當然，那是因為其失敗了。
如果成功，就是另一種局面。
「那女屍身上並無屍蟲流出，她成了？可成了的話，她怎麼可能被安放在井中，影響這處神壇古剎之地？如果失敗，屍蟲呢？為何不是屍蟲影響魂魄？」羅彬不解。
白纖解釋：「她沒有失敗，也沒有成功，服用石腦後，三蟲不流出，需要一定時間消化，因此，她陷入屍解的狀態中，假以時日，一步登天。」
「這期間，她的頭被斬了。」
「典籍有記載，服用石腦後，頭顱會產生異化，會生出新的石腦。」
「她身體的特徵卻是屍解之人的，平和善念與無為之道有關，那一抹怨念則是自身要破境卻被斬首，因此，她才會摘取人頭。」
徐彔總算聽明白了，他不停地咋舌。
灰四爺竄上羅彬的肩膀，打了個飽嗝兒，一嘴的血腥味兒。
「來都來了。」灰四爺吱吱叫著：「你說呢，小徐子？」
徐彔喃喃：「是啊……來都來了……」
「讓我想想……如果他們留著那顆屍頭，意圖獲取更多石腦，他們還會道術……不會是想借著石腦的作用，真搞什麼一步登天吧？」
「嘶！」徐彔倒吸了一口涼氣：「真要是被他們用這種方式搞出來一個道家的出陽神，那還是正常的出陽神嗎？要麼別成功，一旦成功……」
一時間，徐彔眼中全然是后怕，還有一陣陣驚悚：「他們不得回去，把符術，地相，天元，全部掀了，再殺了地相唯一的陰陽先生，自己當家做主？」
「鬧呢……」
徐彔愈發的驚疑不定。
……
下決定的並非羅彬。
說走的是徐彔，說不走的還是徐彔。
周天隱跡符只有三套，因此，黃秉，苗雲，苗荼三人環繞，形成一個小小的陣。
沿途能瞧見一個個無頭屍正在村裡漫無目的走動。
那些全部都是歷年來慘死在此地的人。
沒了那屍解仙的善念，風水被破，屍身全部走出，吸納回了自身魂魄。
此時此刻，撫頂村簡直是怨氣衝天！
一行人穿村而過。
怨氣以神壇古剎之地為終結，並未上山。
因此那些無頭屍也沒能上山，只是被困在村中。
陽光沒有那麼刺目，天色不知不覺間到了傍晚。
僅僅是上山，沒有什麼難的。
差不多快子夜，一行人接近了山頂。
山頂很寬，地勢高低起伏，每一個院，殿，都用了極佳的宅形。
徐彔嘴裡不知道在念叨著什麼，總之眼神很不忿。
沒有再接近小地相道場了。正常情況下，深夜道場必然靜謐，眼下卻燈火通明，很明顯裡邊兒的人都沒有休息，戒備十足。至於防備著什麼，更毋庸置疑。
「無需和他們起衝突，他們防備著屍解仙，應該還沒有鬥起來。咱們直接弄清楚石腦在什麼地方即可。」羅彬開了口。
他能看出來，徐彔此刻情緒動搖的緣由很簡單。
小地相道場修築的所有殿院，必然參考了主山門。
這會兒徐彔必須得壓制情緒，否則會壞事。
「呼……」
徐彔長吁一口氣，臉上擠出笑容：「羅先生，我分得清輕重緩急，就算是恨不得把這群烏合之眾的宅子拆了，那也得掂量自己和他們的實力。先辦正事。」
羅彬點點頭。
「跟我來。」徐彔謹慎再道。
他手持穿山透地四合盤，循著指針指向，再度朝著一個方位走去。
很快，幾人到了一個凹地，正前方三四米高度的山壁，後方山地傾斜往上，遮蔽了絕大部分的視線，還有，這裡有一股風在吹，沒有確切的風向。
風水上，這叫做亂風口，沒有上下風的區別。
徐彔取出一張天元定魄符，直接放出了何東升的魂魄。
何東升的怨念之足，其魂魄皮膚都變成了青色，雙眼更是青的嚇人，
白纖不知道什麼時候持著一柄斧杵。
隨時能劈上何東升魂魄的頭。
怨毒愈來愈深，何東升卻不敢寸動。
「說吧，屍解仙的石腦頭在什麼地方？」
徐彔神態輕鬆。
「你們……」何東升的魂魄眼瞳緊縮，他直勾勾盯著苗荼。
「你不會知道石腦。」
「山門中有了叛徒？」
「誰透露給你們的秘密？」
何東升視線回到徐彔身上，死死地盯著他。
「哎……你怎麼不識抬舉呢？非要我把你妹妹拉出來折磨一遍？我看那個馮俊對她有意思的，你是讓我撮合撮合他們，當一對鬼鴛鴦，還是讓馮俊吃了她？」徐彔翻了個白眼。
「就不能是我纖兒姑娘見多識廣？」他更顯得不忿。
「禍不及家小……」何東升一顫。
「打住！別人說行，你說就沒意思了吧？」話語間，徐彔再取出兩張天元定魄符。
「放了她……」何東升低下頭，空洞的語氣透著艱難：「我任憑發落，且完全配合。」
「羅先生，你說，那個何沁會不會認為我亂點鴛鴦譜？要不還是……」徐彔沒搭理何東升。
何東升再一顫。
「我說……地方在……」這一次，何東升沒有任何遲疑，快速說出一個位置。
「有什麼危險，有什麼人看守？」徐彔再問。
何東升戛然無聲，也就是片刻，他回答了徐彔的問題。
「好嘛，這就對了。你妹妹沒事兒了。獎勵你們兄妹團聚，當燈油，怎麼樣？」
「什……」何東升沒說完。
徐彔再一張符，直接將其收了。
隨之，他將兩張天元定魄符給了羅彬。
「我信守承諾的，羅先生，到時候你勉為其難，燒一燒。馮俊我就留下了，到時候回了山門，交給老傢伙們。」徐彔臉上滿是笑容。
羅彬卻沒有笑。
包括白纖，額間透著微微細汗。
何東升的確說了石腦頭下落，在山頂後方一處洞窟中，更無人看守。
只不過洞窟內卻有數量極多的屍，這些屍都服用過石腦，想要進去洞窟內，就要面對它們。
它們的危險在於屍蟲流出，當然，因為境界不足，是強行服用石腦，屍蟲的數量不算太多。
安全進洞的方式，只有大場主才知道。
「車到山前必有路，船到橋頭自然直，羅先生，纖兒姑娘，咱們都曉得地方了，我就不信，咱們還非需要那個大場主？」徐彔一臉正色。
自知之明，徐彔還是有的。
羅彬也有相應的判斷。
大場主是什麼實力，何東升固然沒說。
可從另一個角度就能看出來，何東升很弱嗎？實則不然。
羅彬先前對付他，也是取巧，利用了肅殺刑獄的鬼，隨後就是十七世仁波切下死手。
先前，何東升是為保全自身，不想硬碰硬，以少敵多才跑。
白纖出手，真人級的道術碾壓。
何東升受傷破防，羅彬再用言出卦成。
厚重的命數和魂魄，就是羅彬的最長處。
何東升才會直接落敗。
不說單打獨鬥，但凡是白纖不在場，都肯定是一場惡戰！退一萬步說，何東升弱，就不會敢算計上雲濛山了。
正因此，那個大場主絕對很強。
他們的想法是暗中行動，趁著小地相道場被牽制，拿了石腦就跑。
去找場主就是不智之舉。
思緒在須臾間落定。
徐彔已經開始帶路了。
在山頂下方繞行，沿途沒有引起絲毫異動，不多時便到了山背。走至何東升所言的那個洞窟外時，正值夜半丑時。
眼前所視，並非一個簡單山洞，洞窟表面的石頭被雕琢成一個門的形狀，左右各刻了一段話。
【地相天元成符定山川大水】
【天人合一道黑馭萬象乾坤】
正當中是橫批——【玉化登天】。
「好大的口氣，道黑？馬呢？不要了嗎？」
徐彔盯著對聯，一口唾沫淬在地上。

第1161章
第1161章 石腦！
門內黑洞洞的，外邊兒黑，裡面更黑，幾乎伸手不見五指。
空氣中卻瀰漫著一股沁人心脾的香味，是從山洞中而來。
「胡二娘，灰四爺，你們倆搭伴進去呢？」徐彔忽地再開口。
顯而易見，這就是徐彔的方式了，三屍蟲針對人，仙家總不會被對付。
稍頓，徐彔又說：「石腦是好寶貝，灰四爺你慧眼如炬，必然能直接識得，我們就在這裡等你們取寶而歸。」
「吱吱吱。」灰四爺叫了幾聲，意思是：「小徐子眼力見兒挺足。」
對此，羅彬沒有什麼異議。
胡二娘從徐彔身上爬了下來，慢條斯理地朝著洞口鑽去。
灰四爺動作要快得多，嗖的一聲沒入洞內。
地面一道銀芒閃過！
竟是射出一支箭！
灰四爺身體快速扭動，嗤嗤嗤的聲響，上方，左右兩側，各有箭矢快速射出！
叮叮叮的響動中，灰四爺更快地閃避，它吱吱尖叫著後退。
出了洞口，它毛都全部炸起，還在吱吱吱個不停，分明是破口大罵。
徐彔臉色極其僵硬，低聲罵了何東升幾句，要問羅彬討符。
「問不出來的，他必然會說不知道，還有，這裡不太對勁。」
羅彬抬起左手小拇指，眼中透著思索。
那是一股很強烈的吸扯感。
羅杉那一縷魂這段時間一直都在他的左手小拇指內，此刻居然要被拉扯走。
當然，手指相當於寄身之物，因此，只是有那種感覺，那縷魂沒有脫離羅彬。
「我身上那件人皮衣中的鬼，全部留下對付喇嘛了，白纖道長，還請你放出一隻人皮衣上的鬼。」羅彬看向白纖。
白纖點點頭。
她和羅彬不同，不需要人皮衣的使用方式，因為曾和明妃的相融，明妃又在人皮衣內，使得她輕易就能操控此物。
一隻女鬼鑽出人皮衣。
她才剛剛現身，忽然間，鬼影直接崩散成了灰氣，消失不見！
徐彔又罵了一個操字。
黃秉則一臉驚疑。
「老奸巨猾。」苗荼不自然地說：「故意不將話說清楚，他知道這裡有機關陷阱，更知道門口還有震散魂魄的布局，我們來這裡，先被機關陷阱所傷，必然會叫他出來問話，隨後他被震散魂魄，說不定就能逃之夭夭。」
「那隻鬼和人皮衣之間的聯繫被阻斷了。鬼氣不在四周。」白纖黛眉緊蹙。
「是此地布局問題，鬼氣被攝走，魂魄應該會在小地相道場的某個地方現形，或許還會有弟子看守那裡，任何人嘗試進洞，先觸發機關，如果是陰魂，則直接被鎮，好個萬無一失。」徐彔愈發的陰晴不定。
「放棄？」苗雲不自然道。
「都到門口了？放棄？纖兒姑娘拿著石腦是有用的，到時候回了神霄山，將這玩意兒給那位玉清峰主白崤山，搞不好他就和你們老苗王一樣，出陽神了，嗐，你也不清楚那麼多，總歸我要讓纖兒姑娘入山門，得拿出點誠意，知道嗎？」徐彔這番話，道出他堅定要來此處的第二個緣由。
白纖再度一怔，抿了抿唇。
她的想法，的確是要拿到石腦。
這是一次機會，神霄山的機會！
羅彬造就了老苗王，老苗王成了活出陽神。
她近距離和貢布接觸過。
曾經的空安，轉世之後成了活佛。
空安的法子，白崤山不會用的，那羅彬的法子呢？
神霄山的問題不是請一兩次祖師上身就能解決的，需要徹徹底底的震懾。
「三屍蟲啊……怎麼破呢……」
「羅先生，你算是近距離接觸過的，幫我想想？」徐彔扭頭又看向羅彬。
「如果實力不夠三屍蟲流出的話，身上不會有實質性的屍蟲出現，只會被影響情緒，只要能醒轉過來，短時間就不會受到影響。」白纖忽地開口：「如果不能，饒是外界三屍蟲侵入，也足夠讓人沉迷其中。」
「我知道，這會很冒險。」
最後一句話，白纖臉色微微蒼白。
她不喜歡因為事情去求人，尤其是當這件事情要讓旁人付出代價的時候。
別人憑什麼去冒險？
只是，為了神霄山，她不得不求。
「纖兒姑娘說的這叫什麼話？」
「我徐彔還怕點兒危險不成？」
「羅先生，這事兒你得挺我。」
徐彔先拍拍胸脯，隨之扭頭看向羅彬。
……
……
洞窟內。
通道曲折蜿蜒。
最開始什麼東西都沒有，只有石壁，
當然，石壁下有什麼東西，灰四爺已經領教過了，再往深處走，逐漸可見一口口立在石壁上的棺材。
棺材的數量眾多，粗略下來，沒有一百也有八十。
到了洞窟最深處，兩米高的石台上放置著一枚頭。
面貌上看是一名女子，薄唇，瓊鼻，膚如凝脂，睫毛極長，眉若柳黛，髮髻立在頭頂。
美感是有的，更多的還是令人毛骨悚然。
她的鼻孔，嘴角，耳洞，正在鑽出一隻只青，紅，白的蟲子。
而其後腦勺的位置，則長出一種灰色的，材質類似於鐘乳石的贅生物。
一股一股，皺皺巴巴地疊著，真像是腦仁。
檯子下方，整整齊齊摞著幾排人頭，每一個頭都長滿了這樣的贅生物，只不過那些贅生物色彩駁雜，看上去便讓人心生惡寒。
檯子下還有人，一名女子身旁跟著三個男人。
如果羅彬和徐彔在洞內，一眼就能認出來，其中一個男人，是方謹言！
另外兩人只是地宮的弟子。
那女子，赫然是上官星月！
他們四人都顯得很清瘦，像是很長時間沒有好好吃過飯似的。
不僅僅如此，他們雙耳塞著一種黃紅相間的物品，分明是棉花，裡邊兒裹著硃砂，雄黃，雌黃。
四人身上極其乾淨，幾乎沒有一絲塵垢。
「上官師姐，這裡的屍蟲，還是太多了一點，恐怕我們身上這些東西抵不住。」
右側的方士低聲開口，臉色極其為難。
「所以呢，你們要打退堂鼓了？師尊會不滿意的。」
上官星月語氣極為清冷。
上一次，她救出戴志雄后，戴志雄也答應了要去薩烏山。
可離開了六陰山，回到了地宮，戴志雄就表示，不能直接去，薩烏山的人不好對付，需要做一些準備，至少要帶去一位老宮主。
而老宮主出陰神的級別是不夠的，薩烏山必然也有出陰神，那就需要煉製一種特殊的丹。
這味丹的材料之一，名為石腦。
他們面前的東西，就是石腦！

第1162章
第1162章 二十四獄，刀山！
「你上去吧，胡霖。」上官星月依舊目視著檯子上的女人頭顱。
胡霖就是右側那個方士，汗珠從他的額頭上豆大豆大冒出，淌下。
「上官師姐……我……不行啊……」
胡霖一臉驚悚，用力搖頭。
這個最深處之地，呈現圓形，斜前方有洞口，往外才能瞧見通道中的棺材。
隱隱可見，一部分棺材上也爬著三屍蟲，它們不停地蠕動著，甚至要爬進通道洞口內。
女人頭顱上的三屍蟲雖說沒下來，但下方那些人頭上，贅生的石腦縫隙中，爬滿了各色屍蟲。
危險太大了。
可以說，就這樣一個山洞，放眼整個陰陽界。
不，就算是算上所有的遮天之地，都絕對不敢貿然進入。
三屍蟲的兇險，是誘發人最深處的情緒，讓人非人。
「我覺得，我們就帶這樣的石腦回去吧，不也是石腦嗎？一個不夠，咱們帶回去十個，這些屍蟲相對來說能抵禦，上官師姐，你覺得呢？」胡霖是強忍著哆嗦。
「我覺得，你是無視了師尊的命令。」上官星月搖頭。
「我……師尊也只是說了，帶回石腦……沒說品階……上官師姐，我們完全可以下一次再……」胡霖極力解釋：「帶上更多的人手，做好更萬全的……」
上官星月沒有吭聲。
她只是抬起手，一把抓住胡霖肩頭！
隨後，她猛地往石台方向一搡！
胡霖一聲驚呼，身體一陣失重，另一側肩頭卻被一把抓住。
動手的正是方謹言，他沉聲開口：「山主，胡霖畏首畏尾，心有恐懼，他不夠堅韌的，這種情況，就算是辟穀服藥佩符，的確擋不住更多的三屍蟲，沿途棺材上的的確弱一些，這些屍頭上的就很厲害了，那枚頭顱上的更「凶」。我覺得，咱們不要急，先思索，靜下心來。」
上官星月閉上了眼。
胡霖臉色都白了，額頭上汗珠更多，心跳更快，不過身體卻軟了下來。他扭頭看方謹言，眼中多了一抹感激。
地宮方仙道的完整六術傳承中，有著針對三屍蟲的方法，斷谷節食，守庚申，心性煉養，服藥佩符，煉身除晦。
哪怕是道士，最後所求無非是一個兵解出陽神。
陽神遨遊於世間，不受任何約束。
變相來說，這也是一種天人合一。
方仙道卻不同。
自古以來，方仙道就是為了不死，登天。
王侯將相亦有所求，多數方仙道便居住在深宮中，往往得到舉國之力去滿足需求。
蜜人煉丹使人成屍，某種意義上來說，是長命不衰，可久而久之，不衰老是真，依舊成了死人。
歷代以來，方仙道都在改良，天下奇屍，他們嘗試了七七八八。
屍身上的危險，他們也能克服七七八八。
哪怕是三屍蟲。
一樣有相對的外力能阻擋。
只不過，這個阻擋不絕對罷了。
「我必須要拿到最好的石腦，方先生，你清楚的。」
「師尊必須要煉出三彭丹，才能讓陰神老宮主往前再走半步。」
「非如此，我上不了薩烏山。」
「死要見屍，我要報仇，要讓師弟瞑目，更要讓他入土為安。」上官星月又開了口。
方謹言微嘆一聲，說：「沒有羅先生，我也無法活著離開十萬大山，山主，我比任何人都清楚你的悲傷。」
「可首要一點，你得活著才行，不管是胡霖還是林淄，他們都沒有那個本事。」
他這番話，透著循循善誘。
上官星月明顯變得更冷靜。
不僅僅是胡霖，另一側的方士林淄，同樣擦了擦額頭上的汗，鬆了一大口氣，沖著方謹言暗暗點頭。
上官星月，是傾國傾城，貌若天仙了。
可她一點兒都不好相處。
甚至可以用毒辣來形容。
只是，她的確救出了戴志雄，她的確成了地宮中最炙手可熱，最被看重的弟子。
別說讓他們去以身試險了，就算是讓他們當蜜人，他們都不能拒絕。
她是個瘋女人，讓她不高興，輕則流血，重則要命，這是絕大部分地宮方士的認知！
……
……
洞窟外，一行人站在洞邊，主要是徐彔和羅彬兩人在分析洞內方位布局。
只是，無論先天算還是天元地相又或亦符術，對於機關布局都沒有那麼擅長。
術業有專攻，方仙道就更擅長機關，因為他們大部分時間都需要探墓尋屍。
天機山更是如此，一草一木都能用來布局。
小地相最開始是天元地相外加符術，現在將那些當做核心，道術，養鬼，一併糅雜其中，能布置出這種機關就不足為奇。
「是真的不好搞。」徐彔眉頭擰巴著。
羅彬一時半會兒也沒想到破解之法。
忽地，胡二娘嚶嚶了一聲。
灰四爺又吱吱叫。
兩個仙家分明也磋商起來。
徐彔眼前猛地一亮：「我還真是昏了頭了，二娘你說的沒錯，灰四爺，動起來！」
話語間，徐彔還握緊雙拳，雙臂都一振，臉上抖著激動。
灰四爺再吱吱兩聲，搖了搖那節斷尾，鼠臉上多了一抹傲然。
它意思是：「小樣兒，關鍵時刻，還不是得看你四爺？」
「那為啥你是四爺，我不是呢？爺嘛，就有爺的本事。」徐彔臉上笑容更多。
羅彬稍稍皺眉，隨後才恍然大悟。
灰四爺往洞窟前邊兒爬了十幾米，先在地上滋了一泡尿，隨後就發出頻率極高的吱吱聲。
沒幾分鐘，山路上出現了黑影，灰影，甚至還有白影。
一隻只山鼠開始聚集。
先天算山上，羅彬就利用灰四爺召集了山鼠。
那還是在救白觀禮時得來的靈感。
他和徐彔是當局者沒想到，灰四爺核桃大的腦仁兒也沒轉過彎來，反倒是沒經歷過之前事件的胡二娘一語驚醒夢中人。
時間一點點過去，十幾分鐘的時間，灰四爺身前的山鼠烏泱泱一大片，數量之多，直讓人頭皮發麻。
「吱吱。」灰四爺扭頭，是沖著羅彬叫。
「呃，灰四爺要彩頭，說是讓山鼠賣命，總要給點兒好處。」
羅彬稍一思索，便取出一個小小瓷瓶。
葯人血丹雖說只有三枚了，但葯人血卻還剩下十幾個瓷瓶的分量。
羅彬只是消耗過一個瓷瓶，甚至都沒喝完。
這裡有個細節，血丹是為了讓人能承受，能服用，藥效是有限的，葯人血的衝擊要大得多，羅彬能消耗才覺得無礙。
不能消耗的人喝了這種血，和直接去喝善屍血吃善屍丹區別不大，都是找死。
回想到當初他吃下的壽土，羅彬便蹲身下來，挖出一捧濕土，倒出餘下半瓶的三分之一葯人血。
土更濕潤，散發著一股異香。
雜亂的吱吱聲透著異樣的興奮，山鼠無一例外都充滿渴望。
「吱吱吱！」灰四爺再一聲令下。
「閃開了羅先生！」徐彔面色一驚。
所有人全部後撤，讓開了洞口。
山鼠一窩蜂地朝著洞內衝去！
沒有任何一隻山鼠去碰那一堆血泥。
先前灰四爺那命令，是說活著的山鼠能分彩頭，想要機緣，得拿命去搏！
洞內的機關大量被觸發，箭矢，毒霧，甚至還有許多肉眼難見之物。
怎奈何山鼠的數量就是多，前赴後繼，山路上還在不斷湧來。
血腥味，屎尿味，騷臭味聚集在一起，不停從洞中瀰漫而出。
老鼠死了一地，機關還在被消耗。
「呼……」徐彔重重吐了口濁氣。
「不得不說，小地相的確有東西，從天元地相符術走出的人，不簡單的。只可惜，他們不學好，害人不淺。」徐彔嘴裡嘀咕著：「應該快了，再多的機關都會被耗盡。」
「嘶……」黃秉忽然倒吸一口涼氣，快速抬腿。
他額頭上滿是汗珠，鞋底居然被割破，鮮血在流淌。
「地上有刀子……」黃秉吃痛地說。
羅彬立馬低頭看地面。
果然，黃秉前一刻踩著的地方，當真有一把刀，背面嵌入泥土中，刀刃朝上，此刻正泛著寒芒血光。
「別動！」徐彔更驚疑，抬手下壓，阻止眾人挪動身體。
羅彬這才發現，腳下的落葉不知道什麼時候被風吹散，或是尖刀，或是短刃，或是平立著的菜刀砍刀，甚至還有斧頭，劍戟，矛，鐮刀，倒刺……等等……
他們便站在這些刀刃之間！
風，忽然變大。
雖說是天黑，但此刻的黑更是令人壓抑無比。
夜空成了鉛灰色，隱約又帶著一絲暗紅。
「什麼鬼？中招了？」徐彔臉色更難看。
羅彬瞳孔微縮。
他立馬舉起左手，低聲道：「出來！」
灰氣從指尖冒出。
出現在其眼前的，正是羅杉！
徐彔多看羅杉一眼，白纖同樣如此。
「鬼沒有消失……這裡的陣法布局被破了。」
羅彬眼皮不住地狂跳。
「不是被破了，是另一種局，讓我想一想，我知道這裡……」徐彔手指敲擊腦門。
」刀山獄。」白纖開了口。
「艹……」徐彔淬了一個髒字。
羅彬立馬就聯想到了毒蛇食身獄。
刀山獄，明顯也是二十四獄之一！
「茫茫酆都中，重重金剛山。」
「靈寶無量光，洞照炎池煩。」
「九幽諸魂罪，身隨香雲旛。」
「定慧青蓮花，上生神永安。」
白纖開始念咒。
她手中不知道什麼時候取出法器，分別是玉璧，蓮台，以及一柄旗幟。
隨後，她緩緩朝著地上坐下。

第1163章
第1163章 灰四爺「上」身
「纖兒姑……」
徐彔話音頓住，因為白纖身下沒有利刃了。
「破獄咒形成了防護。」
「小地相的人發現我們了。」
羅彬重重吐了口濁氣，眼中透著一絲凜然。
其實撫頂村出事，屍解仙上山，小地相道場就一定知道，有人破壞了風水。
只不過屍解仙很兇。
承受了石腦的道士，即將蛻變，進入下一個境界，硬生生被斬頭，困於風水之中。
其一旦脫困，真就是冤有頭債有主，還得找回自己的頭。
小地相道場必然要被掣肘。
這也是他們上山那麼久都沒有遇到任何阻礙的原因。
問題其實還出在剛才，羅彬讓白纖放了人皮衣中的鬼，他能料到此地不對勁，何東升有後手，卻沒料到小地相道場布局那麼縝密，出現在這裡的鬼都會被攝走。
這才是再次暴露的根本緣由。
風變得更大，不僅僅是夜空成了鉛灰色，風好似都成了鉛灰。
那個洞窟逐漸變得模糊，是起了霧，遮擋視線。
風聲覆蓋了吱吱吱的鼠叫聲。
當然，灰四爺還是回到羅彬的肩頭，小小的鼠眼中儘是警惕。
……
……
山洞最深處。
方謹言手中托著一塊羅盤，指針嗖嗖的轉動著，忽然啪的一聲，針頭竟然斷了！
斷掉的半截針還在瘋狂旋轉，嘶嘶聲極為刺耳。
「好濃厚的怨氣，小地相道場放出了嗔毒鬼卒，把獄打開了？」方謹言眼中透著驚疑。
「不應該啊……我們來此十分謹慎，通過也沒有觸發任何機關。」
胡霖和林淄面面相覷，眼中的不安更濃。
「師尊也說過，這小地相道場如果放出嗔毒鬼卒，讓整座山再化作刀山獄，我們就得立即離開。」
「普通的刀劍難以刮傷我們，可面對鬼卒，一旦被套中，就會成為獄中怨魂……」
胡霖和林淄透著催促。
上官星月的眼中愈漸不甘。
「山主……」
方謹言也催促一聲。
「我不走。」
「既然他們這樣做了，那必然會有人來。」
「我等那個人進來，我讓他給我取石腦！」
上官星月言之鑿鑿。
方謹言等人面面相覷，一時間卻不知道怎麼再開口。
……
……
白纖還在念咒。
破獄咒形成的防護大概有五六平米。
怪誕的一幕發生，黃秉腳掌上的傷口消失不見，好像就是幻覺。
只不過，黃秉的痛感是真實。
幾人所見的鮮血淋漓，至少在當時也是真實的。
唯有一個說明，獄造成的傷害，只有獄中能看見，人脫離就會恢復？
當然，如果徹底死在其中，一切都會變成現實？
「剛才應該往洞里跑的，獄的凶氣怨氣陰氣應該鑽不進那洞，屍解仙頭顱也是鎮物的一種，況且裡邊兒還有那麼多石腦，山鼠必然破壞大部分機關了。」徐彔心有不甘，低聲又問白纖：「纖兒姑娘，你能一邊移動，一邊念咒嗎？」
「那應該就只能護住我一個，至多兩人。」白纖短暫停下破獄咒，霧氣開始圍攏。
羅彬隨之開口道：「屍解仙有著陽神之姿，陽神身有大丹，可以驅散一切陰怨。她還沒有到那個境界，甚至本身實力不足，靠著石腦度過，身體才會陰怨，可其屍頭的確有鎮物的效果。白纖道長，你帶我過去，我們拿到屍頭，石腦也在那裡。」
「待我們下山，我再用屍頭起陣招魂，引屍解仙取頭。」
「我曾面對過中屍白，上屍青，未曾被困死，你屆時在安全距離外等我，其他的交給我。」
羅彬這番話更是條理有據。
「那這裡呢？」白纖黛眉緊皺。
「呃，換個想法呢？先送羅先生進洞，咱們再一個個走？」徐彔眼中逐漸有了精光：「我簡直是個天才？纖兒姑娘，你們去，我好歹也念了那麼久的經，我就不行，自己連幾分鐘都頂不住。」
語罷，徐彔取出一物，赫然是個轉經筒。
「雖然我不喜歡，但是這個經，我還是很會念的。」徐彔咧嘴一笑，露出一排整齊的白牙。
毒蛇食身獄令人很壓抑，哪怕是有真人在，有出陰神在，那種感覺一樣揮之不去。
當時還只是一個蟒頭廟被獄覆蓋，範圍很小，沒有環境的壓抑，沒有四周無處不在的刀，都會令人難以承受，更遑論眼前的刀山獄了。
徐彔果然能給人帶來樂觀。
白纖不再打坐，而是站起身來。
徐彔開始念經，並且晃動轉經筒。
黃秉，苗荼，苗雲三人則緊緊挨著他。
稍稍點頭，白纖往前走去，羅彬則立馬跟上。
他和白纖距離很近，至多一尺。
灰四爺賊眉鼠眼的，發出很弱的吱吱聲，意思是近點兒，在近一點兒。
徐彔的經聲停滯了那麼一瞬。
灰四爺扭頭，沖著徐彔用力抖腿。
經聲再起。
徐彔沒有被亂心，因為羅彬還是保持那個距離，其沒有學真的出馬仙術，不通鼠語。
最關鍵一點，羅彬從始至終，對任何女人都不假以辭色，女屍才是羅彬所好，他怕什麼？
洞窟距離他們所站的林地也就二三十米，其實很近。
只不過獄覆蓋之處，刀刃交錯，兇險異常。
白纖要不停的念經，各種駁雜氣息才能驅散，兩人才能往前，不然，看似刀刃之間有空隙，可腳進出形成的弧度，一定能將肉割下來！
就算是假的，不脫離這裡，也會成真的！
對，就和天機山的窺心場有著異曲同工之妙！
大抵過了十分鐘左右，才走了三分之一的距離。
羅彬不急不惱，他隨手取出灰仙請靈符，已然和灰四爺完成上身。
能見度變得愈來愈差，鉛灰色的霧氣愈來愈濃，就像是深冬的漫天大霧。
霧中似是有人影走過，發出鎖鏈碰撞的聲響，人影遠遠不止一個。
最初它們像是很遠，隨後開始接近。
刀山獄中的鬼，和刑屍蛇鬼是一個存在！
鬼影靠近，更近！
最近處大概只有一米左右，這就是白纖的破獄咒能影響到的範圍。
這個距離，能勉強看清楚形態。
獄卒皮膚暗青發黑，兩枚尖牙冒出嘴唇，一雙眼卻猩紅無比，正應了那個詞，青面獠牙。
腰細腿長，上半截身子相對短小。
一手持著布滿銅銹的鋼叉，另一手則提著一根鎖鏈。
羅彬有種說不出的感覺，不算是畏懼，是震懾？
對，就像是他應該在某種規則之中，依循規則辦事，獄卒則是監視之鬼。
他沒有那麼做，獄卒就用那種嚴厲的目光看他，是想矯正他的行為？
應該是這樣。
羅彬屏息凝神，沒有亂了思緒。
「吱吱。」灰四爺忽然叫了一聲，意思是：「小心點小羅子，四爺我聞著味兒了，旁邊有人，心懷鬼胎的人，就和那個何東升一樣，讓鼠不舒服。」
「白纖道長，有人來了。」羅彬壓低了聲提醒。
能見度實在是太差，即便羅彬朝著灰四爺鼠頭對著的方向去看，依舊什麼都瞧不見。
「他們必然有護身之物，才能在獄中活動，我們就像是當初的白橡一樣，行動不便，這會成活靶子。」羅彬心頭微凜。
三危山的事情羅彬先前說的很詳細，白纖和徐彔都知道白橡的下場。
白纖無動於衷，依舊專註的念咒。
忽然，嗖的破空聲響起！
白纖動了，身體一躍而起，旋轉了一圈兒。
這動作更像是翻跟斗，只不過腳不沾地，可用在白纖身上又太低級了點兒。
「吱吱！」
灰四爺興奮的吱吱叫，意思是：「道士小娘子有本事，念著咒還能空轉接劍，四爺就喜歡有本事的娘子，腰也有勁兒，舒坦。」
羅彬：「……」
不知道白纖聽了灰四爺這樣的言語，會不會像是當初用劍比著徐彔嘴那樣，給它點兒顏色瞧瞧。
此刻白纖腳下有一把劍，直插進地面。
劍是銅劍，她用腳接住的，而並非刀山獄之物。
「小羅子，你別反抗你四爺，讓四爺擺弄擺弄。」灰四爺又吱吱叫著。
羅彬眉頭稍稍一皺，心頭微凜。
下一刻，灰四爺忽然一口咬在他肩頭，尖牙明顯鑽破皮膚。
隨後，灰四爺發出怪異的吱吱叫聲，整個身體愈發匍匐，完全緊貼在了羅彬身上。
羅彬明顯感覺到，身子變得更傴僂，眼睛開始亂轉，賊眉鼠眼，鼻子在嗅，鼻翼微微動著。
先前他沒覺得有什麼，現在卻嗅到了很多味道。
「那幾個老屍仙，山上的老咕嚕棒子，都會上身人，四爺我不也會了？」
「嘖嘖，四爺我也要成太爺輩分了。」
這不是吱吱叫聲，而是從羅彬口中發出的聲音。
羅彬心跳的速度很快。
因為這種感覺絕對不是鬼上身，他關於身體一切知覺都在，灰四爺卻以另一種說不清道不明的形式，一樣接管了身子。
當初的白巍，不就是被五屍仙輪換上身？
忽地，頭扭動，眼神一凝。
這不是羅彬在動，是灰四爺！
「道士小娘子，腳接劍，劃破了可如何是好，看你家四爺給你露一手！」
話語間，羅彬動了！
羅彬自身都沒看到劍在哪兒！
身子快速在白纖身周移動，手快速探出，收回！
霎時，地上插著七八把銅劍。
心跳加速，更加速。
「就這三板斧，擱你家四爺這兒上躥下跳的，要不是這地方鬧鬼，四爺我把你手指頭當雞爪子啃了。」羅彬口中再度發出灰四爺蔑然的話音。

第1164章
第1164章 師姐師弟，霧影相隔
就這麼一小會兒功夫，兩人又走了一部分距離，離洞口不足十米。
……
斜下方，二十餘米開外的山坡上，三個身著唐裝的先生，面色無一例外透著凜然。
他們正是小地相道場的人！
屍解仙衝上山來，大場主協同長老阻攔她，避免她靠近石腦洞。
有一部分弟子下山查探情況，想尋回鎮壓白陶頭，那個頭的材質和普通白陶頭不一樣，卻沒有找到，反而找到了何東升，何沁，馮俊的屍身。
弟子立馬復命，而石腦洞前的聚魂陣又吸扯來一個血怨厲鬼。
因此，大場主直接放出嗔毒鬼卒！
這東望山，曾經就有一個二十四獄中的刀山獄。
所有嗔毒鬼卒被鎮壓，才讓刀山獄消退，正常山林現形。
嗔毒鬼卒一出，鬼獄覆山，這就是絕對的防護！
再命幾個弟子出來，他們身上都有佩戴規避二十四獄的符，不會被傷。
這樣一來，就算闖入者不被鬼卒所傷，他們也能下殺手！
齊有銘眼神很沉，低聲道：「那是個四規山的道士，她使用的是破獄咒，以前道場殺的四規山道士沒有長老級，只有青袍，得來的道術不夠多。大場主一直想殺個紅袍就好了，監管道場的不好去殺，其餘的紅袍也不容易出山門，真殺了，容易招引來真人。」
「她的破獄咒竟然能壓住刀山獄，還有，她居然能用腳接住我的劍，我也算有青袍實力。她應該是喬裝打扮，避免引人注目，實際上，她就是個紅袍？」
嚴坎低聲道：「必然是紅袍沒錯了，那幾樣法器更不簡單，否則就算是紅袍也不可能在刀山獄中走動，她旁邊那個人居然是個出馬仙，還是仙家能上身人的出馬仙，馬道黑，道術還差了點兒級別，出馬仙術道場沒有得到過，得去三省之地，捉了出馬仙走，影響比四規山還大，那群人睚眥必報。」
「兩位師兄，不要貪婪，若是為了圖謀道術傳承，出馬仙傳承，未免落入上屍青的圈套中難以自拔，我們小地相道場，貫穿的是海納百川之道，無非是想走出一條旁人走不出的路徑。況且，他們擅闖撫頂村，破壞風水，毀了一村人的安寧，又亂我小地相道場，誅滅他們，是順理成章，若是能有什麼所獲，不過是他們給的補償。」第三人的神態表情要鎮定的多。
「任督說的對，不要著相了，先清理這兩個闖入者，再除掉另外幾人，那個念經之人是佛門的？有點兒意思。」齊有銘點點頭。
三人動身，朝著羅彬和白纖靠近。
距離拉至十米左右，他們同時出聲念咒：「天煞地煞年煞月煞日煞時煞，一切神煞急急煞！」
這道術的級別不高，作用是驅邪鎮煞！
道士克制山精野怪，仙家雖說帶著個仙字，卻也是精怪開智有了本事。
……
……
羅彬眼看著距離洞口愈來愈近，輪廓又一次變得清晰起來。
灰四爺控制著他的身體倒也不差，至少灰四爺有能接劍的速度。
小地相道場的人是會道術不假，卻從未施展過什麼高規格手段。
無非是一些符，劍。
大概受限於傳承上限？
偏偏此時，咒法聲入耳。
他眼珠子本來更靈活轉動，結果下一瞬，那股被上身的感覺消失不見，當然，本身初步的仙家上身沒有被破開。
「吱吱吱！」灰四爺再度尖叫出聲。
「鬧麻了，壞你家四爺事兒！」
「小羅子，射他們！」
不光是尖叫，灰四爺更敏銳的盯著一個方向。
羅彬動作極快，掏出銅珠，快速射出！
叮叮叮的聲響，分明是有劍將銅珠打下！
「天地風雷水火山澤，貪巨祿文廉武破，左輔誅邪，右弼打鬼！吾奉打邪滅巫朱元帥敕令！」
咒法聲再起，距離明顯更近！這一次，至少十餘把銅劍破開霧氣射來！
饒是羅彬速度快，卻也無法攔住這麼多劍！
畢竟他依舊只是個先生。
畢竟對面是道術和陰陽術同修，而且這個環境完全有利於對方。
他和白纖太被動了！
竭盡全力，羅彬只是擋下七八劍，身上直接中了六七劍，他只能勉強避過要害！
痛感如同潮水一般席捲全身。
血在淌，浸濕衣裳，羅彬頃刻間就成了個血人！
「吱吱吱。」
灰四爺意思是虧大了。
「一筆勾起五雷使，鐵面判官不容情，三官將帥領兵起，五雷使者疾速行！」
對方几乎沒有停歇，又是咒法入耳！
下一瞬，三道人影驟然到了近前。
羅彬掐出手訣，口中發出個怪異聲響。
「咕咕！」
是黑金蟾的叫聲。
緊接著，它從羅彬腰間一躍而起！
直接撲在一道人影上！
那人先是冷哼，忽然變成悶哼，然後直接砰的一聲仰倒。
另外兩人大驚失色，不過，一人依舊攻向羅彬，一人襲向白纖！
那道咒法的作用就是在身法上！
白纖一躍而起，雙腿驟然點出！
齊有銘本來雙手去拍白纖的腿，他自信一掌能將其腿拍斷！
可沒想到，手拍上去了，大力卻震開了他雙掌，腳尖點在胸口，他只覺得整個人都像是被穿透！身體倒飛而出！
砰的一聲，他重重撞擊在一面山壁上，旁側就是洞口。
攻向羅彬的則是任督，十幾張符射向灰四爺，逼得灰四爺從羅彬右肩去了左肩，仙家上身被破開！
羅彬動作頓時變得遲緩。
緊接著，任督點向羅彬胸口幾個穴位！
其實，羅彬的手段遠不止這一點兒。
紫花燈籠一照，這幾人就無所遁形。
只是身旁有白纖，會形成無差別傷害。
蠱蟲的話，方向感不完全明確，全憑灰四爺眼神，幾人行動又快，除了靠近后直接用黑金蟾，其餘蠱術也會受限。
被剝去多重手段的羅彬，終究還是個先生。
面對道士，終究是弱勢！
尤其是言出卦成也無法使用，這就更被動了。
這一切都在電光石火間發生。
羅彬是被動，可距離近，也使得一些手段能用！
他口中再發出怪異聲響，三煉蛇蠱直接從頭髮中射出，直接咬向逼近那人的脖子！
「三苗！？」驚疑聲響起。
再加上白纖又一次落地，抬腿，直接踢向任督。
先前，嚴坎被一隻怪異的烏龜給撲到了，齊有銘更是被一腳踢飛。
任督立馬改變動作，快速後退！
險而又險的躲過蛇蠱，且避過了那女道士的踢腿。
很快，任督就退到了山洞旁，齊有銘身旁。
「嗯？」任督心頭一緊，齊有銘人呢？剛不還在地上嗎。
不該靠近的，就應該遠攻，大不了傷了那兩人，大不了讓他們被嗔毒鬼卒打進刀山獄中，想要不重傷人將對方拿下，才吃了大虧！
嚴坎那副樣子……就像是死了似的……
「我們就在這裡守著，不讓他們進來，打斷那女人的道術，嗔毒鬼卒自然能……」
忽然，任督覺得手腳發涼，有一絲絲刺痛，然後身體像是懸空了。
再然後，他感覺后脖頸被人捉住。
輕微的悶聲，是什麼東西掉在地上。
下意識低頭一看，落地的，赫然是一雙手臂，兩條腿。
身上再感覺被輕點，疼痛隨之而來！
他發出一聲慘絕人寰的痛苦吼叫！
身子被提著後退，完全進了洞內，他看見齊有銘了，整個人癱倒在地上，動都不敢動。
齊有銘身旁有個四十餘歲的男人。
旁側還有一男一女。
女人不施粉黛，卻驚為天人。
男人要普通得多，眉頭微皺的看著他。
「我還以為他們發現了我們，原來還有人上山了。三省之地的出馬仙道士。」胡霖眼中有了自信，他提著任督，更面帶喜色。
「師姐，你們帶著他們問話，取石腦，我們在此地守著，不讓那兩人進洞。」
胡霖又看向上官星月，並將成了人彘的任督遞給方謹言。
方謹言接手，頓覺得一陣沉甸甸。
任督也沒有繼續慘叫了，顯得極其痛苦，只剩下哀嚎。
方謹言點頭，低聲道：「山主，要快，這裡的變故不小。」
上官星月沒有動，只是望著山洞外。
那鉛灰色的霧氣太濃郁，依稀能瞧見兩個人影，是一男一女。
風很尖銳，使得山洞外的聲音更模糊不清。
「山主？」方謹言低聲再催促。
林淄也慎重開口道：「上官師姐，這地方是二十四獄，宮主再三叮囑過的，我們真得走了，獄徹底失去壓制的話，那就真的走不掉，這兩人已經給足了機會。」
上官星月黛眉微蹙，臉上有一絲絲的疑惑。

第1165章
第1165章 真人之威！
風太大，霧氣太濃。
聲音太模糊不清，視線受到的阻礙也太大。
上官星月的疑惑並非來自其他，單純是出馬仙道士那五個字。
更確切來說，是出馬仙！
出馬仙啊！
「三省之地和薩烏山是什麼關聯？」
上官星月開了口，她語氣透著一絲清冷。
胡霖和林淄再面面相覷。
「黑水，江林，盛京，東北方三省，出馬仙活動最密集的地方，聖地是九頂鐵剎山，而據地宮歷年來的調查了解，只有到五仙出馬的級別，才有資格進薩烏山。」胡霖立即解釋。
林淄擦了擦額間薄汗，低聲說：「恨意會蒙蔽人的雙眼，破壞人的心境，關鍵時刻，還請上官師姐理性，他們必然不是薩烏山的人，薩烏山更多的出馬仙還是傳統五仙，不是所有都會道術。」
上官星月太恨薩烏山了，這件事情整個地宮無人不知，此刻要因為這件事破壞整個事情的進展，簡直是得不償失。
「我會殺了他們，替上官師姐您泄憤。」胡霖果斷再道。
「嗯。」上官星月點頭。
轉身，她朝著洞窟深處走去。
林淄和胡霖兩人頓鬆了一大口氣。
方謹言瞥了一眼癱倒在地上的齊有銘，道：「這位先生，請吧。」
……
……
白纖沒有踢到第二個人。
三煉蛇蠱將對方逼退。
濃郁的霧氣中，隱約能瞧見那人到了洞口旁邊，又進了洞內？
慘叫聲太大了。
哪怕是風聲大，使得聲音模糊不清，卻依舊能聽到。
「機關沒有被完全觸發？他碰到了？」羅彬微喘著。
灰四爺靜靜蟄伏在羅彬肩膀上，鼻子快速聳動。
三煉蛇蠱回到羅彬頭髮里，黑金蟾則在羅彬腳邊。
又往前走了兩步，能瞧見地上一具枯骨。
前一刻被黑金蟾撲倒的那先生，血肉都已經融化。
啪！
是一截鎖鏈打在那屍骨上。
骨頭斷了。
咔嚓！
是一柄鋼叉直接插入骷髏頭。
隨後猛地拔出，一道魂魄硬生生被扯出！
那是一張驚恐的臉。
「不！」
他一聲慘叫。
呼嘯一聲，鎖鏈打在先生魂魄上！
就像是鞭撻！
那先生魂魄再慘叫一聲，滾倒在地。
霧氣都彷彿散開了一些，能瞧見那青面獠牙的獄卒立在先生魂魄身旁。
先生魂魄被各式各樣的刀劍穿透。
鎖鏈再揮出！
先生魂魄艱難拔起身體。
雖說是魂，但依舊有一道道傷口出現，顯得觸目驚心。
隨著獄卒的鞭撻，那先生魂魄艱難的邁動步伐，朝著另一個方向走了。
每一步，他的雙腳都會被刮下「血肉」。
只有那個角度散開了霧，而隨著獄卒壓著先生魂魄走遠，霧氣又一次合攏，再瞧不見其他。
這一切發生的極快。
白纖一直沒停過破獄咒。
羅彬沒有過多停頓，繼續往前走。
距離洞口還有三米。
灰四爺忽然吱吱起來：「剛才被道士小娘子踹飛那個味兒，遠了，嗅不到了，另一個味兒變淡了，血腥味很濃，聞不到其他味兒。」
白纖的一腳，可不是那麼好受的，必然能讓人重傷。
另一個血腥味，正應了自己剛才的想法？就是殘留的機關傷了第二人？
兩人知道不敵，跑了？
兩米！
一米！
破獄咒先是變得更高亢。
洞口的霧氣瞬間一掃而空！
咒聲戛然而止。
「我去接人。」白纖正開口。
羅彬正要入洞內。
這一切都發生在瞬息之間。
霧氣散至兩側洞壁，兩道人影驟然現身！
那兩人手中各持著薄如蟬翼的短刃，直接攻向羅彬和白纖！
距離太近。
羅彬動作上反應不及。
可那兩人的衣著，卻讓他頭皮發麻！
地宮方士的裝束？
餘光更瞧見兩隻胳膊，兩條腿摞在一起。
這更確定了羅彬的想法，此處還有地宮的人？
看似他們來偷石腦。
看似他們攪亂了小地相道場。
實際上，早就有人來了？
對方本來悄然無聲，倒是讓他們打草驚蛇？
白纖雙臂猛的往外一推。
「雷公電母，速降神通，隨我滅鬼！轟轟轟轟轟！」
瞬發的掌心雷即便不是那麼高深，但也是真人含怒一擊！
哪怕白纖這個真人不是那麼名副其實，也依舊是真人，最多在資歷老，歷練深的真人面前相形見絀，面對沒有真人實力的對手，依舊是碾壓！
兩聲悶響，是兩人倒飛而出！
白纖一步邁入山洞內。
羅彬隨之進入其中！
「灰四爺嗅不到他們的味道。」
「這裡有斷手斷腳，卻沒有頭顱軀幹，其中一人被斬成人彘，另一人應該安然無恙，他們必然還有人手，已經去取石腦了，那兩個小地相的人就是契機！他們出現在這裡，就是沒有直接得手，我們打草驚蛇不假，卻也將契機送到他們面前！」
羅彬果斷開口：「先不去接人，這裡的機關先前沒有被破壞的徵兆，那就說明，這群先來的人有其他進入路徑，沿途的屍蟲沒有傷他們，他們有規避三屍蟲的手段！先讓他們失去行動力！」
三言兩語，羅彬下了定論！
白纖動作未頓，手中掐訣，口中再喝：「火晶飛烏，鳳觜龍鱗。飛符前路，剪除妖氛。敢有妖孽，斷蹤滅形。神威到處，食鬼吞精。急急如律令。」
其雙袖一抖，大量符紙從袖口射出。
呼哧一聲，火光布滿整個洞窟！
慘叫聲隨之響起！
胡霖和林淄接連挨了兩個道術，兩人身上既是麻痹的痛感，又是火辣辣的灼燒感。
兩人心頭是驚怒交加。
明明應該是個出馬仙道士。
怎麼成了出馬仙和道士的組合？
什麼時候，出馬仙能和用雷法的道士打成一片了？
兩人腳下速度飛快，忍著傷勢的劇痛，要去找上官星月報信！
他們幾乎無反抗之力，完全憑藉著身體素質的強橫才能撐住。
那就代表，這個道士恐怕是個真人！
還有一點，只要近道這洞窟下半截通道，那些棺材遍布之地，真人也只有止步！
三屍蟲對真人的傷害最大！
「別讓他們和裡邊的人會合！」羅彬再度開口。
白纖深吸一口氣，腳下速度更快，那些山鼠屍體被踩得咯吱作響，骨斷筋折，她卻無絲毫停頓。
「嗡！啊！哞！」
三字明王咒驟然從白纖口中傳出！
此前，白纖用過這手段，只是為了將黃秉等人從屍解仙的怨氣中喚醒，羅彬沒覺得有什麼傷害性。
此刻，白纖是為了留人，自然是全力以赴！
這一招就和紫花燈籠，六陰山法器一樣，無差別傷害所有人。
羅彬一聲悶哼，腳下一個趔趄，沒能繼續往前。
前方兩人噗通倒地，又快速爬起。
這更能看出來，方士身體的強悍！
他們吃的金丹太多了，硬生生將人身養成了屍身，高階弟子青屍一般的身體素質，不遇到真人，基本上在外界橫行！
忽地，白纖駐足停下，口中咒法聲卻更快，更繁雜！
「吾與天公除萬殃，化體人間作鬼王，身長十丈口齒方，銅牙鐵爪飛電光！
「前驅霹靂后鑊湯，迅雷掣電走天罡，草木焦枯盡催傷，崩岩裂石斷橋樑，兩目閃爍耀天地，一怒海沸五嶽傾，斬妖吞孽滅凶強，攝捉寸斬斷災殃，興雲致雨頃刻間，五方雷電起龍章！」
「吾持神咒莫敢當，魍魎妖精盡滅亡！急急如律令！」
縱然白纖速度快，可這道咒也太長了。
前方兩個六術方士已經跑到洞窟的轉彎處。
那地方沒有山鼠屍體，看樣子，機關也到了盡頭？
眼看兩人就要消失在視線中！
大量符紙從白纖身上宣洩而出！
羅彬總算回想起來，這一招道術，白橡使用過！
那些符，匯聚成了一個古怪的形狀，似是一顆凶厲鬼頭，張牙舞爪，而符紙中則電光閃爍！
大量的符紙衝過兩人身體。
噼啪聲響接連不斷，電光閃爍，火光瀰漫。
兩人一下子就制住沖勢，身體好似千瘡百孔，搖搖欲墜。
跑不起來了，只剩下慢慢吞吞地往前挪。
「束手就擒，雷火已然傷你們根本，你們命不久矣了。」白纖冷聲開口。
可那兩人依舊沒停，慢慢吞吞挪過轉彎處。
白纖繼續往前走。
不過這一次，她沒有掐訣的舉動。
羅彬心神定下去不少，因為那兩人走路的姿勢已經頭重腳輕，白纖沒有誇大其詞，他們就是傷到了根本，就是命不久矣。
停下來，讓呼吸順暢，不要二次傷害，或許還能多喘息一會兒。
雷火之傷，他們死後都成不了真的青屍煞。
陽煞之氣已經將他們破壞得七七八八了。
很快，羅彬和白纖兩人追到了洞窟轉彎的地方。
一眼所視，那是一條更長的洞道，三米左右的寬度，兩側卻立著一口又一口的棺材。
那些棺材給人一種死氣沉沉的感覺，還有一種說不出的觸動感。
那兩個方士背靠背，癱坐在十餘米外的地上，兩人不住的喘息，身上全是焦糊痕迹，嘴角不停的滴血。
兩人的臉色十分慘然，還有一種命不久矣的悲觀。
這會兒他們也反應過來了，別說逃不掉，就算是真的跑了，一樣活不長。
真人……
在小地相道場，居然能遇到真人……
點子太背了……
「來……你們……怎麼不過來……」林淄微喘著。
胡霖吐了一口血痰，眼中透著譏笑：「是不敢嗎？」

第1166章
第1166章 形解封洞！
白纖沒有往前走。
且她抬起手，還擋住了羅彬，不讓羅彬往前走。
「你們為了石腦而來對吧……石腦，能讓真人出陽神的天材地寶，它生於一枚屍頭之上，屍頭長滿三屍蟲，我們身上，有克制三屍蟲的方法……我們雙耳上，是阻攔三屍蟲的符……」
「你們，不想要嗎？」林淄的語氣中透著濃濃的蠱惑。
白纖無動於衷，目光卻在那些棺材上掃動。
羅彬同樣如此。
這地方隱隱給他一種熟悉感，此刻他已然想明白，熟悉來自於墨狄公的墓室。
且他隱隱瞧見那些棺材上趴著的蟲子，很隱蔽，往往在縫隙處藏匿。
全部都是三屍蟲！
「該……該死……就是不肯過來……」
「哈哈……哈哈……」胡霖仰起頭，臉上出現一抹悲觀，隨後是瘋癲一樣的歇斯底里！
他猛然站起身來。
林淄同樣站起身，神態一樣瘋狂！
隨之，兩人一手拔出短劍，猛地朝著口中灌去！
另一手，指縫中夾滿了薄如蟬翼的短刃！
「我！」
「我！」
話音是重疊的，幾乎沒有先後。
「方仙道！」
「方仙道！」
劍，灌入口中！
同時，兩人身體被自己切割成了不知道多少碎塊，落地！
唯獨完整的，只有兩顆頭！
因為劍貫穿了喉嚨，導致劍尖插在地上，頭稍稍懸空。
那滿地屍塊瞬間變得極其充盈！
「退！」白纖面色大驚！
她抓住羅彬肩頭，瘋狂後退！
轟！轟！轟！
沉悶的聲響，是那些血肉炸開！
糜爛的骨片，血跡，肉塊四濺！
白纖反應不慢，外加速度夠快，兩人瞬間退出那個彎折處。
再加上洞道的地理條件，導致那些血肉只是濺射出一小部分，全部被封死在前方。
「簡直是瘋子……」白纖額間布滿細汗，眼中透著驚悚。
羅彬心頭咚咚狂跳，太陽穴更抽搐不止。
豈止是瘋子兩個字，能形容先前兩個六術方士的癲狂？
「吱吱吱！」灰四爺在破口大罵，意思是暴殄天物，把自個兒炸了，兩具青屍啊，都能讓這山上的山鼠吃出一群仙家來。
羅彬沒接話茬。
因為這一瞬，安靜的可怕。
下一霎，又出現了沉悶的聲響，似是棺蓋落地。
腳步聲出現，是不知道多少人急匆匆想要往外走。
沉悶的瓮聲像是從腹腔中傳出，不停的重複著三個字。
「我！方仙道！」
「我！方仙道！」
羅彬毛骨悚然，白纖臉上都冒出細密的雞皮疙瘩，兩人再度後退！
轟聲接連不斷，就像是一顆顆悶雷炸響。
這洞窟甚至都在顫動。
兩人很快退到了洞道的入口處。
那沉悶聲持續了得有七八分鐘，總算是寂靜下來。
血霧自彎折處瀰漫而出，一股股濃稠的鮮血往外流淌。
那裡有不少血肉殘片外溢，咸腥味撲面而來。
「我依稀記得，象山的先天算外場大門，滿是這樣的血肉。」
「戴形解……用過這樣的招數……」
「寧為玉碎，不為瓦全？」
「裡面的屍體都被炸了，應該沒有後手了吧？」羅彬心跳稍稍平復幾分，抬手，擦了擦額間汗水。
「他們……把路徹底封死了。」白纖的臉上露出一絲格外濃郁的不甘。
羅彬這才瞧見，隨著血水流淌而出，一隻只屍蟲正在裡邊兒蠕動。
它們的活動範圍，就在這血水之中。
更確切來說，它們是那些棺材中屍身產生的屍蟲，那些屍身則是小地相道場吃過石腦，最後失敗的人。
屍體被炸開了，血流的到處都是。
屍蟲的活動範圍便擴大。
一時間，不僅僅是白纖情緒波瀾，羅彬內心也一陣陣不適。
他們過來，也算是花費了不少功夫。
他們的計劃，也算是縝密。
結果……竹籃打水一場空了？
白纖的臉，變得好白，緊跟著，白纖的臉又變得好青，這青白交加，霎是恐怖！
「吱吱！」灰四爺一聲尖叫。
「道士小娘子氣急攻心了，要走火入魔了哩！」
「白纖道長！」
羅彬探手，一把掐在白纖人中！
此刻，羅彬也不知道怎麼幫白纖好。
明顯能看出來，因為此間環境原因，雖說屍蟲沒有觸碰到白纖，但看到也是一種影響。
再加上石腦近在眼前，卻斷了取物的路。
白纖才會如此情緒波動，才會有走火入魔，屍蟲外溢的徵兆！
「嗡！啊！哞！」
顫巍巍的三個字從白纖口中冒出。
同時，白纖臉皮一股一股被撐起，像是有蟲子在下邊兒鑽動。
再下一刻，白纖口中咒法再變。
「丹朱正倫清凈攝，靈寶天尊去穢攝，胎光爽靈幽精攝，彭琚彭僑彭質不得離吾身攝，太上三天虛無自然攝。」
「我以日洗身，以月鍊形。真人護我，玉女佐形，二十八宿隨我奉倫，千邪萬穢逐氣而清，急急如律令。」
很快，白纖的面色逐漸恢復了正常。
她眼眶依舊微微泛紅，抿著唇，顯得十分失望。
「得之我幸，失之我命，執念太重，終究被其所傷。」羅彬眼神儘是慎重。
「嗯……」白纖苦澀，點頭。
腳步聲再度響起。
羅彬陡然抬頭。
入目所視，居然是徐彔？
其身後跟著黃秉三人。
洞窟外的霧氣，竟然全部消散了！
「羅先生，你和纖兒姑娘搞什麼呢？那麼大的動靜！地動山搖的。」
「許是破壞了這裡的符陣風水，許是天亮了，下邊兒又有什麼變數，總歸刀山獄暫時消退了。
「往前走啊，趕緊的，咱們把東西拿到手……」
徐彔語速飛快。
隨即，他嘶了一聲，倒吸口涼氣。
洞窟內側的地面，血水浸潤大量山鼠屍體，三屍蟲已經開始爬上鼠屍。
灰四爺吱吱幾聲，意思是小徐子你進去一個試試？四爺看你最先冒出來的是不是下屍血？
「風水應該被影響了，小地相的人也有可能短暫的遏制住了屍解仙，畢竟他們曾經將其鎮壓過。」
「總歸，山上這麼大動靜，小地相無論如何都會遣人上山，不知道他們還會弄出什麼手段，如果再讓刀山獄出現，白纖道長的狀態恐怕撐不住，如果沒有屍解仙牽制他們，我們也會被當成靶子，他們能夠在刀山獄中自由活動。」羅彬這一番話更是慎重，絲毫沒有危言聳聽。
緊接著，羅彬再度補充：「這裡有地宮的人，用了戴形解相似的手段，毀了通道中小地相大批屍體，裡面必然還有地宮人，先前有人對我和白纖道長下手，被我們打退，被他們捉住了，恐怕石腦已經被人取走。」
「有一點點複雜……不過我聽明白了。」
徐彔微眯著眼：「咱們的果子，被人摘了？」
「鬧呢。」
「他們不太可能走正面，那就是打洞進來，趁我們破了前方機關，又來前邊兒捉人封路？」
徐彔語速飛快，立馬轉身，朝著洞窟外疾走！
幾人本就在洞邊，直接就走了出來。
又是一聲悶響傳來！
斜上方的峰頭滾落下來幾顆碎石。
「裂縫？」徐彔忽然一驚，死死盯著腳下地面。
「不應該啊……就算是屍體炸了，也不會……」
「嘶！」
緊接著，徐彔倒吸一口涼氣！
「屍解仙的頭！」
「其屍雖在山腳穴眼中養著，但那口井是打出來的，不是天生穴。」
「這座山應該就是刀山獄的本身，為什麼刀山獄能被鎮住？」
「屍解仙的頭顱，絕對起到了至關重要的作用。」
「她早已成了這東望山的定穴之物，走蛟山的情況羅先生你還記得吧？」
「他媽的，要山崩了！」
「山崩之後，刀山獄徹底失去壓制，重現東望山。」
「這小地相道場，完了。」
徐彔語速更快。
他居然沒有往山下跑，反而往回，跑到了洞口。
「那我們為何不走？」羅彬面露不解之色。
「不，是你們走，我還不能走。」
徐彔瞪大眼，道：「羅先生，你還不明白嗎？真要山崩，他們完，我們也完，我要定山！你們先下去！」
語罷，徐彔掏出符硯，直接咬破舌尖，往裡噴了一口血，符筆取出，沾上血墨，快速在山體上勾勒，一道道血符出現！
「走啊！纖兒姑娘，你一起跟著走！」
「要是徐某沒定住這山，要是被埋了，那山做墳！小地相道場給我做祭品，倒也不虧！」
「羅先生，你幫我照看好纖兒姑娘！」
「還有，別讓人將果子摘走了！」
「要是我成了，咱們就回山門道場！」
徐彔沒有回頭，他語速極快，透著一股悍不畏死的癲狂，還有專註！
「小徐子，好小子，四爺我沒看錯你！」灰四爺吱吱叫。
黃秉，苗荼，苗雲，眼中露出一絲悲憤來。
白纖再度一顫，眼眶卻微微泛紅。
羅彬沒吭聲，他往山下疾走。
他知道，徐彔固執起來的時候，任何勸說都是沒用的。
徐彔通透，通透到極點又是另一種頑固。
認定之事，必然要去做！
黃秉等人快速跟隨，一樣沒有停留。
白纖同樣跟著。
山體一直在震顫，搖動。
風水上說的地龍翻滾，其實就是地震。
此刻，地龍就是一直在翻滾，地上不停的出現裂隙，卻勉強維持著一絲平衡，山沒有崩毀。
忽然間，白纖駐足停下了。
「羅先生，你們先走。」
「他不可以就這麼死了。」
白纖語氣不是那麼鎮定，有一絲絲微顫。

第1167章
第1167章 殺我弟子，毀我大陣，奪我至寶！
灰四爺吱吱叫起來：「哎喲，道士小娘子要動情了。」
「小徐子不得性情個沒完沒了？」
「不過小娘子你聽四爺的話，你要回去，小徐子真嗝屁了，那他就白給了。小羅子，速速翻譯給道士小娘子聽。」
羅彬默了大概一秒，卻從懷中取出一個瓷瓶。
「這裡有三枚葯人血丹，瀕死服下都可保命。」
白纖剛接過瓷瓶，轟然一聲巨響，幾人腳下的山體就開始四分五裂。
白纖驟然躍向後方，快速回返。
羅彬等人快速離開原地，朝著山下快走！
碎石開始出現！
很快，還有了滾石！
山體晃動的更凶，甚至有的地方開始塌方！
灰四爺上身的情況下，羅彬勉強還能保持住平衡，對於黃秉，苗荼，苗雲來說，眼前才是真的兇險，稍稍一失足，就會萬劫不復。
「跟著我！」
羅彬低聲喝道。
他推演速度極快，是分析卦位，更行走在相對吉利的位置上。
山體動搖似乎平穩了一些。
灰四爺還在吱吱叫，意思是道士小娘子給小徐子勁兒了，指不定小徐子還真能頂得住，再不濟，也要等他們下山了再倒下，一對鬼鴛鴦倒也不孤單。
「莫要再胡說八道。」羅彬制止了一句。
他不敢絲毫鬆懈，繼續朝著山下疾跑。
……
……
下山之人，哪兒止羅彬一群。
山腰處，上官星月同方謹言一樣在疾馳。
地宮方仙道精通六術，比起正常先生來說，身體素質不要強太多。
上官星月學術已經有相當長的時間，行動速度絲毫不慢。
方謹言待在地宮沒少吃丹。
在喜氣鎮幾十年的折磨，使得他無比專註。
因此，他學六術的速度飛快，勉強已是能跟得上上官星月了。
上官星月的手中還有一個包袱，裡邊兒赫然是屍解仙的頭顱！
「應該不是他們形解的效果，導致山崩……就是咱們拿走這顆頭……山主……我還是覺得，會不會太不留餘地……」
「如果咱們出不去，那就是機關算計，竹籃打水一場空……只是帶走一部分石腦，不會……」
「現在丟下屍頭，或許還能……」
方謹言語速飛快。
上官星月沒有吭聲，眼中卻分外堅決，甚至固執！
「哎……」
方謹言苦嘆，他不再多言。
先前捉住那兩個小地相的人，的確給出了手段取下屍頭。
看似屍解仙頭顱上的屍蟲卻驚人，可兩人說的沒錯，這些屍蟲不外溢，因此，只要不直接接觸到身體上即可。
只是，其頭等於風水核心。
這東望山被挖走核心，快要塌了！
此刻，上官星月忽然道：「看，方先生。」
「小地相的人不會任由山崩的，他們有的是辦法定山。」
「呼……」方謹言稍稍鬆了口氣，又一臉可惜：「那就好……哈哈，那就是命數！山主你吉人自有天相，我也被眷顧，只是可惜了林淄和胡霖，他們犧牲了。」
「地宮一脈和你想的不同，真到了最後關口，他們為了地宮本身的利益，會覺得雖死猶榮，也只有這樣，他們才能形解，不是說到了絕路，形解是底牌，堅韌的信念，才是炸碎屍魂的引線。」上官星月解釋。
這時，上官星月神情卻微微有些複雜，似是想到了什麼。
山體平復了一段時間，又開始繼續晃動。
不過，兩人已經從山腰下來很遠很遠，一直走直線，且不懼怕兇險之地，他們的下山速度非常快！
終於，眼前出現山腳了！
方謹言眼中一陣驚喜，笑道：「山主，我們出來了！」
上官星月眼中同樣流露出一絲喜悅。
霎時，兩人竄出山腳外。
上官星月腳下步伐更快。
方謹言稍稍落後了一些。
很快，兩人離開山腳近百米。
這裡不是撫頂村的範圍。
他們上山就避過了撫頂村，且在關鍵位置打盜洞進入石腦存放之地。
忽然間，上官星月汗毛根根倒立，猛然間駐足！
一道道人影，從四面八方出現！
那些人影疾馳之中，更口中高喝：「咒曰！終南進士，舉不提名，觸諧而棄，得道成真，畫工吳道，抽象固形，敢有不順，戮首分形！」
齊刷刷的劍影射出！
「山主小心！」
方謹言大驚失色，駐足，振臂，手中快速舞動，身體更快速閃動！
這就更能看出來，方謹言有天賦，六術學的著實不差。
上官星月的身手要比方謹言強得多，且更具美感，身影舞動之間，射來的劍被一柄柄卷中，插進地面！
主要還是這群人的道術不夠強。
否則上官星月也不可能這樣輕易抵擋！
方謹言被插了幾把劍，血彌散全身，不過他快速服下金丹，沒有露出頹勢。
至少三十人，將他們層層包圍。
這些人全部身著唐裝，面色透著悲憤。
後方，上官星月和方謹言要逃竄的方向，幾人抬著一個轎子走出密林。
轎子上坐著一個老翁。
老翁手中有個木頭，他手正迅速在木頭上刻畫。
林間還有人竄出，他們手持羅盤，銅鏡，或者其餘什麼鎮物，環繞至那三十人後方，似是形成了一個陣法！
「殺我小地相弟子！」
「毀我護山神剎寶地！」
「放我養地屍解仙！」
「奪我小地相道場鎮山至寶！」
「地動山搖，害我小地相一脈道場倒塌！」
「你這女人，心如蛇蠍！」
老翁聲音粗啞，透著濃濃的憤恨和怨毒！
「束手就擒，可留全屍！」
上官星月緊抿著唇，四掃周圍。
方謹言額間也是汗水直冒。
心跳一直在落空，無力感湧現而上。
人……太多了！
還有，戴志雄叮囑過，不要正面對上小地相的人。
這群人弟子的確普遍本事不高，學術駁雜，可大場主還有長老絕對不弱。
如果被包圍了，基本上是必死的結果！
「壞事了……山主……」
「他們不該在鎮山嗎？」方謹言咬牙切齒。
上官星月沒有沒有回答方謹言。
她眼神沉冷，盯著前方那老翁。
「這顆頭，我必須要！」
「你若攔我，那你所說的悲慘還不夠，你也會死在此地！」
「拚死，我都會讓你一起死！」
上官星月冷冽的話音響徹四方。
「哈哈哈哈！好大的笑話！」
老叟手中雕刻木人的速度更快。
隨後圍住上官星月和方謹言的弟子，快速開始布陣！
各種鏡面法器折射的銅芒，使得地面光線斑駁。
兇險，一觸即發！

第1168章
第1168章 地相點命！
轟隆一聲驚天巨響，斜下方十幾米外，一大塊山體坍塌，形成一個極大的滑坡。
羅彬及時駐足，雙臂猛地展開，擋住黃秉等人的步伐。
沉悶的聲響接連不斷，落石還在繼續，接二連三地出現山體塌方。
羅彬再度分辨判斷方位，走安全的位置下山。
終於，快到山腳的位置了。
直至此時，山體又一次像是徐彔剛開始鎮山那樣恢復平靜。
灰四爺的吱吱聲嘈雜，不停地說嚇死鼠了。
黃秉，苗雲，苗荼等三人一樣臉色煞白，心有餘悸，不過無一例外都有了一絲鬆懈。
「不能停，一刻沒有從山上出去，一刻就不算安全，徐先生還沒有撤，他走的時候，無人壓鎮，才是真的大兇險。」羅彬沉聲提醒。
黃秉等人面色一凜。
「吱吱。」灰四爺又叫了一聲，意思是味兒挺多，隨後它給羅彬指出一個方位。
羅彬眉頭微皺，恰好那方向山體一切正常，沒有崩塌跡象，便匆匆走去。
大概二三百米，視野相對開闊，居然能瞧見山腳下方了，那裡不再是撫頂村的範圍，是一片相對較大的空地，然後才是密林。
空地中烏泱泱圍著七八十號人。
那一大群人中間還有兩人。
人群之外還有一人，明顯是領頭指揮者。
距離仍舊很遠，看不清那兩人的模樣，只能知道，是一男一女。
「吱吱吱！」灰四爺叫了起來：「這叫怎麼說來著？不解之緣，那姓戴的熊崽子不是踩四爺我么？不是覺得我掏了他的丹？嗐喲，四爺我還真就掏上了，小羅子，可別讓他們跑了！」
這兒有個細節。
灰四爺沒有嗅出上官星月，更沒有嗅到方謹言的味道。
不僅僅如此，羅彬一樣沒有感知到上官星月的存在。
緣由無他。
三屍蟲的剋制之法，最核心的一點就是潔凈身體，再封住相應孔竅，氣味已然被相應藥材掩蓋，孔竅被封，感知也會失效。
「人，有一點點多。」
羅彬重重吐了口濁氣。
「那兩人……拿走了石腦……」
「那些，是小地相的人，山崩，他們反應最快，逃得最快？」黃秉喃喃自語。
儘管羅彬沒有翻譯灰四爺的話，場間的局面卻很清晰。
「苦心竭力，人多也不能放手，苗王，咱們會怕人多嗎？地龍翻滾，最活躍的便是毒蟲！山上從來不缺毒蟲！」苗雲臉色略有漲紅。
苗荼更重重點頭。
下方，開始了打鬥！
距離雖然遠，但幾十號人念咒，那擰成一股的渾厚聲音依舊能傳遞到羅彬他們這個位置。
「要等，等一個時機。」
「等其中一個方士形解。」
羅彬沉聲開口。
形解之術，血肉成兵！
一旦觸碰，就會被同化！
小地相的人太多了，這種陣勢，哪怕是他直接出現，都有可能被淹沒。
……
……
劍影飛射，咒法聲響徹不斷。
偏偏，上官星月和方謹言都能感受到身體被一股無形之力掣肘。
對此，上官星月心知肚明。
方士金丹吃的太多了，弊端就是逐漸屍化，這個無法規避。
人還活著，生氣比屍氣強，一般情況下不會被鎮物所傷，依舊能使用。
眼下的對手卻太多了，幾十個鎮物疊加，再加上正煞之氣更強的道法不停施展，完完全全是車輪戰。
生氣與屍氣那一絲微妙平衡被打破。
鎮物開始起效，他們的動作越來越慢。
饒是上官星月，身上也開始出現血痕。
方謹言接不住更多的劍了，他開始以身體擋劍！
好在小地相這群人身上也沒有什麼包袱，青銅劍被他們甩完，隨之而來的就是符，符的效果要弱很多，兩人只是無法破開包圍圈，沒有繼續遭受更大的傷害。
「哼！」
那老翁沉冷的聲音驟響。
「正羊二犬三在辰，四月自古莫犯寅。」
「五馬六鼠七雞上，八月瘟神在於申！」
「九蛇十豬十一兔，十二牛頭重千斤！」
「死墓犯在瘟神煞，死了自家叫兩鄰！」
「得病之日口吐血，今時今日見閻君！」
這一段，是相關於風水時辰的咒訣！
緊接著，其手中的匕首插進木人的頭頂！
哇的一聲，上官星月口噴鮮血，整個人都極度萎靡。
老翁身體只是微微一顫，整個人有了一絲絲說不清道不明的變化。
如果羅彬在一旁就能看出來，這是衰老！
何游年喘了一聲，手依舊穩穩握住匕首。
小地相沒有完整的地相傳承。
整套傳承中，木人點命是一個極強的手段，比之傳聞中的先天算言出卦成要弱一點兒，卻也有其長處。
譬如不需要卦位，不需要任何外在東西，哪怕是生辰八字都不用。
看見了五官四肢，刻出其形，就能索其命！
奈何，點命的手段對傳承的要求太高。
小地相沒有完整的傳承。
這麼多年以來，道場奉行地相海納百川的道場訓誡，融入各種術法。
不再局限於單一的陰陽術。
先生體弱，那就學道術。
木人點命無法施展，那就融入旁門左道，譬如扎小人。
一來二去，還真讓小地相琢磨出來一套方式，能達成類似的效果，不過這多了限制，需要頭髮指甲皮屑，甚至是八字。
拿到的相關之物越多，效果越好。
如果完全沒有的話，就需要弟子輔佐，壓制對方命數，自身再強刻對方五官形體，以命點命。
這不是正常的命數相搏，是消耗壽元傷敵！
先自損一千，可能是瞬殺了對方，可能毫無作用，也有可能敵傷一千八百。
總之，這種手段犧牲太大，小地相能用出來的人也不多。
若非山門蒙此大難，何游年也不會選擇讓自己本就苟延殘喘的身體遭受這麼大的損傷。
可眼前這兩個人絕對不能走，屍解仙的頭，必須要留下！
何游年的思緒在電閃間閃過。
他冷眼看著包圍圈中的兩人。
「山主！」方謹言眼中露出一絲悲憤，還有濃濃不甘！
上官星月粗重的喘息著，嘴角還在溢血，頭頂的位置明顯有一片黑氣，整張臉都因此顯得暗沉灰敗，就像是得了什麼重病，即將暴斃而亡。
四周那些小地相門人沒有繼續施展道術了，而是冷冷看著他們兩人。
本身手持鎮物的只有半數，此刻，所有人全部都拿著鎮物。
那種眼神，那種氣場，彷彿兩人已經是魚肉，他們是刀俎，可隨意宰割！
上官星月動了動，腳下變動幾個方位。
「靈生上，亡死下，死生回！」
虛弱的話音自其口中傳出。
人群中，忽地有一人悶哼出聲，砰的一聲直挺挺跪倒在地，那人雙目圓睜，死死捂著自己胸口。
上官星月頭頂的黑氣明顯散去，整個人的氣息正在快速地恢復。
這一幕，直接讓那群人驚駭失色！
人群竟然有了一瞬的騷亂！
「先天算！？」
「言出卦成！？」
何游年猛地站起身來！
他心臟咚咚咚地狂跳著。
眼中本來只有怒意，只有恨。
因為小地相只有損失！
這個節骨眼上，他不能損傷自身，卻被逼無奈，只能那麼做。
眼前這兩人中的女子，卻用出了古籍中才有少量記載的術法！
也是小地相海納百川，所知甚多，否則換了遮天地之外的任何一個普通道場，恐怕都難以發現先天算的蹤跡！
「靈生上，對澤下，澤生濟！」
上官星月再度開口，這一次被她點中卦位的人沒有倒下。
她這兩道陰卦絞殺，都是為了汲取生氣，前者有人剛好在死卦，這第二個兌澤卦位不足以將人吸死。
當然，她只有這會用增益卦，還是因為人太多，就算她絞殺，也絞殺不了多少次就會承受不住。
「好！」
「好得很！」
何游年聲音變得高亢，興奮更多。

第1169章
第1169章 相見不相識
「你，如果沒有殺我孫兒孫女，今日我大抵不會直接要了你性命，而是將你留下，好好採補。」
「若你識趣，甚至有可能一直活著！」
「畢竟，老夫這把年紀也不能確定可以很好地學完先天算，還需要你指點門人弟子！」
聲音須臾間又變得怨毒起來。
「可你殺東升，殺了沁兒！」
「你甚至還百般折磨他們！斬了東升雙腿，將他的手煉成屍手，割了沁兒的頭，還將其毀得面目全非！」
「一女子！如此心狠手辣！」
「你，又怎麼配活著？」
「我將抽出你生魂！問出一切！隨後，你將服下石腦！」
「沒有習道術，沒有心境，你將生出新的石腦，你的魂魄將被拘束在洞窟內，看著我小地相日益壯大，你將永世不得超生來懺悔！」
何游年的話音越來越重，殺機越來越濃！
「誰殺了你孫兒孫女？」
「我們就捉過兩個人，還是兩個男人，用他們取了屍解仙頭，你不要亂安了罪名！」
方謹言粗喘著反駁。
他這會兒也發現不對勁了。
很簡單，是另一伙人！
他要轉移仇恨，兩人才有逃生契機！
「惡事做盡，何須狡辯！」
「初二，十二，二十三，天月日，肺癆死！」
何游年再度一聲厲喝！
「嗬嗬……」上官星月捂著胸口，重重咳嗽起來。
噗的一聲，是好大一口血吐出，裡邊兒竟然還有些類似於涼蝦模樣，卻漆黑無比的血塊。
再一口血吐出，竟然有微粉的肉糜，似是肺葉。
「好硬的命數，你還不倒下？！」
何游年的怒斥聲更重。
上官星月眼中的不甘更濃。
何游年的距離太遠了，她根本無法傷到對方。
「坎水上，靈生下，生水命！」
「巽風上，靈生下，生風得！」
接連兩個陰卦全都是增益。
上官星月還是能穩穩站著。
「斬了她四肢！」
何游年一聲爆喝！
強行驅動點命手段，他消耗極大。
眼前這女人，卻一直能恢復。
他剛才就沒有太近，這會更不敢靠近。
儘管他的境界實力一定高過於對方，可對方一旦拚命，讓他受傷更多，影響會更大！
先天算成在卦位上，言出卦成，弊端也在卦位上。
足夠的距離，就能置身於不敗之地！
眾多弟子又一次要動起來！
「無法了山主！」方謹言眼眶更紅：「我讓他們都陪葬！你快服下命丹，不要被形解之術波及！」
「不！」上官星月語氣格外堅決。
「沒有選擇的餘地了！若我被他們斬死，那也是白死！我本來就是個該死的人。」
「遇到山主，是我命中之幸。」
「你和羅先生將我帶出十萬大山，如今，你也當帶著這些東西回去找戴志雄，你要去報仇！」
「你還有許多未完成之事！」
「我早已無牽無掛，也無人對我牽挂！」
方謹言眼中的紅，忽然一下子消散。
他臉上不再悲憤，反而是一片溫和。
「或許吧，或許還有一絲牽挂，誰來做山主的種花人呢？」
「不要！」上官星月忽然顫抖起來，她在啜泣。
前一刻，她還那麼堅強，對敵那麼硬氣。
這一刻，啜泣就是忽然而至！
「服丹！」方謹言的語氣忽然變得嚴厲。
他的身影，忽然變得格外高大硬朗。
隨後，他一步邁出，到了上官星月面前！
其一手掐訣，一手拔出一柄劍！
那是一把銹跡斑駁的劍！
陽光照射之下，血銹觸目驚心！
「啊！」上官星月發出一聲尖叫！
悲慘！
痛苦！
絕望！
不甘！
前有戴形解，雖說那是個乖戾之人，但實際上，戴形解就是為她形解了。
今日，又是方謹言！
她，不過一個蛇蠍女子，殺人不知凡幾，她又怎麼配得上被人連番性命來救？
「我！方謹言！」
「我！方仙道！」
方謹言高舉銹劍，就要插進口中！
可偏偏此刻，一個冷冽的話音響徹四方。
「區區小地相山門，也敢覬覦我雲濛山海眼泉，今日，破你山門，讓你道場塌陷，再殺你半數弟子，以儆效尤！」
方謹言的動作瞬間僵住，眼中迸發出一陣驚喜！
他沒有吞劍！
上官星月眼瞳同樣微微一縮，話音極其疑惑。
「雲濛山？不應該是出馬仙道士，那山是三省之地的地方？」
「不知道，不確定，不過，他們是仇人見面了！」
「這是轉機！」方謹言異常興奮！
上官星月不停地深呼吸，抑制著狂跳的心臟。
那話音在風聲中回蕩，隨之又有聲音響起。
似是一種樂器？
「好悠揚深長的塤聲。」方謹言喃喃。
「嘶！」上官星月都微微吸了一口涼氣。
她死死盯著山坡處！
那裡，成片成片的黑影，就像是潮水一般宣洩而下！
腥臊的氣味鋪天蓋地，全都是山鼠？
這，只是一個開始。
山上裂縫極多，樹木倒塌，根系暴露在外，還有很多洞窟，都在陽光下無處遁形。
更多細小的東西鑽了出來，全都是蛇蟲！
它們隨著山鼠之後，蜂擁而下！
這只是一個開始。
整個東望山彷彿都在躁動。
隨著塤聲的傳遞，遠處的密林中也在爬出蛇蟲！
「嘶……灰仙操控了山鼠，蛇應該是柳仙驅使？我知道，三省之地有深山老林的惡毒出馬仙會用人骨做樂器，內五行才是胡黃白柳灰，外五行數量就眾多了……」
「這小地相踢到鐵板了？」方謹言額間汗珠豆大豆大冒出。
塤聲變得更大，更急。
上官星月抿著唇。
她本來覺得有一絲熟悉感。
隨之，那熟悉消失不見，取而代之的是更深的悲哀。
羅彬曾讓灰四爺控制過象山中的山鼠。
羅彬曾在象山先天算外觀驅使過毒潮，引出過毒霧。
只不過，羅彬當初拚死能施展出來的招數，和眼下這個地方出現的大片山鼠，大片蛇蟲，完全不在一個量級。
羅彬也來不了這裡。
羅彬……死在了薩烏山！
「山主……你怎麼又哭了……」
「那雲濛山來人，好手段啊！陣法散了！我們有機會！」方謹言哪兒知道上官星月內心的壓抑和悲傷是因為觸景生情。
他在意的是眼下有了一線生機！
的確，小地相道場的所有先生全部後撤，回到了那個大場主的身旁。
「蛇蟲會鑽孔竅，得封住口鼻耳，紮緊衣服所有洞口。我們身體比尋常人硬朗，許不會有事，那人針對的是小地相！」方謹言語速飛快，再度提醒上官星月。
稍頓，他又道：「山主你別怕，我既然活著，就會一直護著你。」
上官星月仰起頭來，使得眼淚沒有繼續淌出。
蒼老的話音隨之響起，是何游年在質問：「雲濛山無人可走出！你絕非雲夢道場之人！」
「老夫曾去過雲濛山！只有命數極度特殊之人，才可自由出入！」
「你，究竟是誰！？是你，釀成今日之禍！？」
山坡上，羅彬的話音再度響起：「老眼昏花了，還需我重複先前的話？」
隨著這說話聲出現，塤聲便被中斷。
「在那裡！」方謹言眼神再凜，抬手他指著一個方位。
山腳上方，大約三四十米處一個坡台上，站著一人。三十餘歲的年紀，容貌乍一看十分普通，丟在人堆裡邊兒絕對認不出來。
可多看一眼，又有另一種說不清道不明的氣場。
方謹言說不出感受。
上官星月同樣瞧見了羅彬！
只不過，此刻本我的羅彬，和她記憶中的「羅彬」完全沒有任何相似之處。
兩人算是相見，卻完全不相識！

第1170章
第1170章 天仙大戒！
「黃口小兒，大放厥詞！」
眾多門人弟子中央的何游年抬手，怒目瞪著羅彬。其手中不知道什麼時候多了一塊木頭，正在快速的雕刻。
「運身形，離口過，除惡想，拔逮根，絕聲色，儉愛欲，放玩習，洗污垢，無昏惑，不淫想，不追懷，無猶豫！」
羅彬的話音再起！
風，呼呼地刮著。
猛烈的大風，竟然讓山腳之下飛沙走石！
穩穩站在山坡凸起之處，黃秉等人在他的叮囑下已經從旁側方位趕緊下山。
他，本意是要等下一人形解。
可靠近了之後，他才驚愕地發現，那一男一女，其中一個是上官星月，另一個是方謹言！
那羅彬自然沒有再等，直接出聲阻攔，直接讓灰四爺召出山鼠，直接吹起苗王塤。
雖說在喜氣鎮他出魂，但看到他真面目的就只有徐彔和白纖，放出周三命之後，所有人歸魂，上官星月和方謹言也不知道他魂魄真實模樣。
他如今不想暴露身份。
他有他的目的，上官星月聽勸回了地宮，那對其來說就是好處。
至於此刻他為什麼要念出天仙大戒，純粹是要影響那個大場主的心態！
以雲濛山的身份做偽裝，三壇道觀的戒律，就意味著十誡屍獄，尤其是天仙大戒，往往代表著三壇觀主！
小地相意圖進雲濛山，遭受到的教訓極度深刻。
因此，即便知道有人從裡邊兒出來，何東升也沒想過自己進去看看，更沒有直接通知道場山門。
才導致這樣巨大的信息差！
這一番思緒極快，根本沒有影響到羅彬念咒。
「忍不可忍，難捨能舍，長齋清凈，守空無為，堅固不動，常行慈悲，心不妒忌，志不退轉，萬念俱息，定性現前，無貪喜舍，慎獨無悔，豁落融通，體合自然，神入道境！」
二十七道戒條在山風呼嘯之中傳遞更遠，重音更重！
山鼠，已然衝到了小地相弟子近前，瘋狂竄上那些人的身體。
老鼠這東西，真的傷害性不算特彆強，可給人造成的驚悚卻極大！
而這些也不純是普通老鼠，山鼠被蛇吃，同樣也吃蛇吃毒蟲。
尤其是有灰四爺的指點迷津。
它們下口極狠，直接就是下三路，退而其次便是咬手指，腳趾，甚至還有撲上臉去攻擊鼻子耳朵眼睛的。
至於灰四爺，更是夾雜在鼠群之中，那叫一個不亦樂乎！
人群太密集，鼠群太密集，場面太亂，小地相的先生又不會雷法，揮劍能殺十幾個，幾十個老鼠，卻殺不完全部，有人開始捂著光禿禿的手掌慘叫。
隨後，毒蟲來了！
毒蟲又不僅僅是毒蟲，還夾雜著蠱蟲。
尤其是二煉蠱蟲，傷害性已經極高！
一時間，場面簡直是混亂到極點。
何游年手中的匕首一歪，深深扎進其掌心中，鮮血瞬間染紅了那塊初具人形的木頭！
眼珠瞪得極大，何游年胸口憋著一股氣，逆血不停地往上涌。
太遠了，他雕刻不出來確切的五官。
弟子無法包圍成陣，根本點不了命！
而且那人口中念出來的訣法，使得何游年心中是更驚，因此，他心神就一陣陣紊亂。
雲濛山真的有人能走出來？
那個可怕的十誡屍獄，真的擋不住雲夢道場？
典籍記載了海眼泉旁鱗石的作用，對魂魄來說有穩固的奇效。
雲濛山更有諸多天材地寶！
小地相的東望山太差了，如果能獲取一處遮天之地，甚至得到一個遮天道觀的傳承，恐怕才能真的養出他們想要的出陽神道士先生，才能真正的翻身做主！
眼下的一切，卻推翻了小地相道場的一切計劃！
尤其是現在，弟子正在一個個受傷，甚至是毒發身亡！
這使得何游年心都在滴血！
道場能有今天，實屬不易！
能有這麼多修道術，陰陽術有成的弟子，更為艱難！
這雲濛山來人，正在瘋狂地破壞小地相底蘊！
「住口！」
「住口！」
「住口！」
「收起這些山鼠，制止所有毒蟲！」
「小地相併非覬覦海眼泉，只是想探索，不知道如此得罪了你們雲夢道場！」
「老夫乃是大場主何游年，還請手下留情！」
「解除今日這個誤會！」
何游年再度開口，聲音已是服了軟。
羅彬卻不理會何游年。
他口中還在念：「滅無量業障，消無量煩惱，增無量善因！」
「戒無不戒，不戒乃戒，戒無所戒，乃為真戒！」
「不忘則忘，忘空不空，道終則始！」
其實，羅彬想停下來。
因為他覺得差不多了。
這天仙大戒足夠影響何游年。
山鼠和毒蟲直接讓那群弟子狼狽不堪，甚至開始死人。
小地相肯定強，這毋庸置疑。
可有限的強度，讓他們無法及時除掉山鼠和毒蟲蠱蟲的危險，再加上何游年的陣腳自亂，使得傷害幅度變得更大！
還有，他只是用了山鼠，毒蟲，這無疑形成了一種巨大的壓力。
沒有人知道他的實力究竟如何。
再加上何游年示弱，這就更讓弟子們破防。
一切緣由，都促使羅彬不用繼續念咒。
這咒，用於震懾就夠了。
念多了，就會露餡兒。
偏偏，羅彬就是停不下來！
就那麼古怪，冥冥中有一股無形的力量，挾持著他不停地將這天仙大戒念下去！
「運身行，離口過……」
羅彬開始重複！
山鼠是咬紅了眼，毒蟲更瘋狂。
何游年簡直是心急如焚！
忽然間，他怔愣住。
那雲濛山來人念出的咒法，的確是十誡屍獄中，那個極度可怕存在出現后，道屍才會念的咒。
當時，他會受到這咒法影響，他內心會混亂，會反省自身。
可現在，怎麼實質上沒有什麼傷害？
猛然間抬頭，何游年再度死死盯著山坡上的羅彬！
那副神態，哪怕是距離了幾十米高。
羅彬依舊能看見，何游年的驚怒！
被發現了？
汗珠開始泌出。
可羅彬還是無法停下咒法！
甚至，他的語氣更加高亢！
「所有弟子，全部鎮定！」
「只是普通的山鼠中夾雜了幾個厲害的。」
「只是正常毒蟲中夾雜了一些古怪的！」
「列陣！」
何游年心神大定，再度高喝出聲！
「此人，詐我！」
「他口訣全然無用！」
「他只有這種卑劣手段，想要蒙蔽我等視聽，渾水摸魚！」
霎時，那群弟子紛紛反應過來，驚疑無比，且開始合攏身形。
說時遲，那時快。
何游年忽然手摁住頭頂，硬生生撕扯下來一塊粘在額頭上的皮！
那張皮和他本身皮膚緊密相連，從額頭開始分開，整張臉都被剝下來一層！
皮下居然還是皮膚！
何游年帶著的是一道面具！
那人皮面具的內部，密密麻麻的畫著符！
曝露在空氣中，何游年的臉極其蒼老，滿是老人斑，彷彿有的地方都要開始潰爛。
此刻才能從他的五官上看出來同何東升，何沁的相似之處。
他太老了，怪不得要坐躺椅，這樣的蒼老，行動早就應該受限。
「是你逼我的。」
「你，在找死！」
一陣陣死氣開始蔓延，何游年臉上的斑塊顏色變得更深。
另一種氣息正在從他的身上浮現！

第1171章
第1171章 祛陰盪凶（為縱橫盟主Barney加更）
「他……」
「嘶……」方謹言面露駭然。
「怎麼會……」
「原來如此！」
方謹言這才恍然大悟。
戴志雄叮囑過，如果大場主出手了，那就要跑。
能讓戴志雄慎重的人物，能留住石腦這種物品一直無人來搶奪，唯有出陰神鎮場。
雲濛山那人，居然逼得大場主動真格！
正常來說，出陰神不是毫無限制的。
就好比他接觸過的周三命，需要不停地吃人生氣，使得自己活著。
戴志雄不能隨時陰神出體，要盡量減少這種事情發生，陰神的陰氣太重，會讓身體加速屍化，會徹底死亡。
當初神霄山的人追殺羅彬，不就是為了給出陰神尋皮囊？
小地相道場是真的被逼到絕路，看那大場主何游年的狀態，真動用陰神，那軀殼也撐不住太久了！
「得趕緊走……他們注意不到我們。」方謹言低聲再催促上官星月。
上官星月卻沒有走的意思，而是面色怔然，眼神甚至有一絲絲渙散。
「山主？」方謹言壯著膽子，推了推上官星月胳膊。
上官星月卻沒有絲毫反應。
……
……
「你，在找死！」何游年仰頭，一聲厲吼。
吼聲戛然而止，何游年身體靜止。
忽然間，圍攻所有弟子的山鼠，全部轟然炸響，成了血霧！
不僅僅是山鼠，毒蟲亦然如此。
一時，毒蟲和弟子間多了一片真空地帶。
何游年粗喘著。
那些弟子立馬捉住機會，開始布陣，安放鎮物，交替使用道術，不再讓毒蟲和山鼠靠近。
再抬頭，何游年盯著羅彬！
他嘴皮微微一顫，眼皮更一陣痙攣。
隨後，他身體再度一動不動。
「來了！」
羅彬只覺得毛骨悚然！
他沒有瞧見何游年的陰神。
他的實力還不夠看見所有陰神，也並非何游年的有緣人。
可他依舊知道，何游年來了！
這是經驗。
同周三命白橡爭鬥而來的經驗！
可他還是無法停下！
甚至，他感覺身體有種怪異的僵直！
「滅，無量業障！」
「消，無量煩惱！」
「增，無量善陰！」
「戒無不戒，不戒乃戒，戒無所戒！」
「不忘則忘，忘空不空，道終則始！」
口中的咒法聲速度極快！
霎那間，眼前多出一道人影！
赫然是何游年！
羅彬不知道為什麼，總歸就是看見了！
視線對視那一瞬，何游年本來要掏他的心！
霎時，何游年動作僵住！
「你看見我了？！」
下一剎那，是何游年狂喜。
他的動作變了，不再是掏心殺人，而是一掌打向羅彬小腹丹田！
他很老了。
再老下去，就要徹底死亡。
他面臨一個選擇，徹底陰神化，開始滿世界找人奪舍，還是吃下石腦，去搏一個機會。
他兩種都不想選，奪舍，不好找到人的，如果弟子里有合適的，可能他早就擺脫那孱弱衰老的身軀。
眼前這人，就算是佯裝聲勢，可其的確是來自雲濛山！
能走出十誡屍獄的，就只有十全之人！
他，也能進雲濛山了？！
思緒在電光石火之間。
何游年卻忽然發現有些不對勁。
陰神怎麼有些遲鈍？
咒法，怎麼好像起效了？
羅彬瞧見了一個符文。
那符文若隱若現，出現在何游年陰神的頭頂。
熟悉而又陌生。
心頭一個激靈，他在三壇道觀見過這種符文！
何游年被十誡屍獄標記過？
思緒剛至此，羅彬的手不由自主地抬起，從腰間拔起一物！
先天紫花燈籠在背包里。
腰間插著雷擊血桃木劍！
這和之前的血桃木劍截然不同。
那天雷的正煞之氣，那陰神慘死的哀怨不散。
形成了一股莫大的威懾！
何游年陰神大驚！
他想退，卻受困於羅彬口中訣法，退不了，陰神彷彿被固定在原地！
又一遍咒法自羅彬口中念出！
很平靜，這種平靜在何游年眼中，卻令他毛骨悚然！
「陰神兇惡！」
「祛陰盪凶！」
八個字，成了咒法的收尾！
羅彬猛然揮劍，直接刺進何游年額頂符文中！
劍沒有灌口。
迫使出陰神兵解，需要灌口在身體上。
單純陰神，灌口無用！
一聲刺耳的慘叫從何游年陰神口中炸響！
噼里啪啦的聲響接連不斷，電蛇瘋狂在他的陰神上出現，扭纏，白氣嗖嗖冒出！
咒法，沒有再重複！
那股驅使感不見了！
羅彬哪兒不明白，就是因為十誡屍獄的標記！
是三壇觀主哪怕被長時間兵解，都不散的執念！
這就能看出來，現在三壇觀主也未必被兵解。
否則這個標記符文，應該不會有影響到羅彬的效果。
手掌傳來一陣陣劇痛，雷擊血桃木劍是足夠傷出陰神，可反噬一樣強！
羅彬現在的身體素質遠遠比不上當時的身體。
當時都被反噬到手掌潰爛，更遑論此刻？
再不鬆手，恐怕這手都要成白骨了！
慘叫聲還在持續！
羅彬雙目圓睜，還在苦苦支撐！
這大場主不死，那羅彬就沒有機會！
符文烙印被消耗，無法再利用三壇大戒壓制！
會出大事！
「你……瘋……瘋了……」
哀嚎聲中，何游年斷斷續續的擠出來字眼。
他哪兒看不出來，對方也是苦撐著！
「我……會奪舍你……」
「我……會屠了雲夢道場……」
「我……會拿了你們所有……傳承……」
「哈……哈哈！」
何游年是興奮的！
痛苦歸痛苦，他知道，對方殺不了他了！
那痛苦就只是暫時！
正當此刻，羅彬臉色駭然大變！
本來是余光中看見了某個東西，隨後一個激靈，視線從何游年身上挪開，看向了下方！
陽光好刺眼。
先前都沒有那麼刺眼，此刻感覺眼睛都一陣陣灼痛。
上官星月的身上，不停地彌散一股怪異的霧氣。
這種霧氣，上官星月本身好像沒瞧見？因為她低著頭，顯得很遲鈍。
總歸方謹言沒看見。
那些小地相的門人弟子一樣沒看見。
霧氣之中，出現了一張極其猙獰恐怖的臉。
赤紅色的皮膚，三雙眼，左右各三隻耳！
六眼，六耳！
赫然是空安的神明！
可……這怎麼會？
是，空安留下神明不假。
那是其去轉世，神明沒有去處，只能守著戴志雄！
戴志雄被吃了，神明借用其軀殼回了地宮，並沒有被六陰山捉拿？
此刻，神明才到了上官星月的身上？
下一瞬，那六目六耳的神明抬頭，和羅彬對視了一眼。
其口中發出怪異的聲響。
明明羅彬不應該聽明白，可他偏偏就明白了？
就好像，是那神明就讓他明白！
其傳遞的意思，是四個字。
首座！
祭品！
首座，是稱呼他。
那神明就和空安一樣，認出了他！
祭品！
則說的是眼前這何游年！
羅彬額頭上汗珠豆大豆大淌下。
掌心的潰爛愈來愈多。
「你……撐不住了……」
「哈……哈哈……」
「還不鬆手！拔劍！」
一時間，何游年彷彿都忍受住了這痛苦。
他聲音更帶著興奮！
「鬆手啊！」
「壞了皮囊，我將你魂魄鑿殺！不，我讓你上刀山，永無超生之日！」
何游年兇狠的威脅。
「刀山，很可怕嗎？」
羅彬忽然收回了視線，目視著何游年。
「我見過比刀山獄更可怕的地方。」
「你，就要見到了。」
羅彬的眼神，更多出一抹憐憫。
何游年忽然覺得一陣古怪。
「又想詐我？」
「除非你能將十誡屍獄搬來，否則，你改變不了你的結局！」
何游年獰笑。
羅彬的手，狠狠往外一抽。
雷擊血桃木劍被拔出！
他趔趄後退三步。
何游年陰神瞬間後退！
他是要歸體。
陰神受損，體內的死氣可以溫養。
他只需要一瞬的喘息，下一刻就能讓眼前這人徹底失去行動力！
忽然，他覺得有一點點不對勁！
視線從羅彬身上挪開。
不對勁之處，來自於他身體旁！
有個古怪的東西，六目六耳，作勢要咬穿他的脖頸！所有弟子居然都沒有反應！
「大膽！」
何游年怒斥一聲，歸體的速度狂飆！

第1172章
第1172章 小羅子，你思想有問題
到了出陰神這個級別，引以為傲的第一點，就是陰神出體后的速度！
揮袖之間殺人無影，回到體內袖擺都沒落下。
因此，何游年只是憤怒，憤怒那個詭異之物意圖對他身體不敬！
他並沒有覺得，那東西能將他如何。
白日可見的鬼？
倒是值得研究研究了。
須臾，何游年回到身前，下一瞬就能歸於體內。
同時他抬手，狠狠朝著那六耳六目的神明臉上一拍！
陰神，在某種程度上來說也是另類的鬼！
這絕非空穴來風，身體的死氣屍氣更能助長陰神，這就是基礎！
只不過，出陰神是那種特殊的陰氣環繞，並非尋常鬼的鬼氣。
正是因為這特殊，形成了陰神對幾乎所有鬼祟的壓制。
在何游年看來，他這一巴掌，直接能將眼前之物打散！
偏偏，那鬼東西居然張開了嘴，似是啃咬他的手？張嘴的速度，怎麼那麼快，趕上了他落掌之前！？
剎那，何游年毛骨悚然！
收手來不及了。
那張臉陡然一下往前，一口銜住了何游年的手掌！
一口，何游年的陰神斷了手！
慘叫聲穿透雲霄。
當然，這又是相對而論，因為能看見神明和何游年的，目前只有羅彬？
下一剎，何游年瘋狂後退。
那神明卻早有準備似的，驟然前撲！
陰神始終還是太快了，就像是當初戴志雄沒能被這神明初時直接拿下。
畢竟這裡不是南坪市，是小地相山門。
大場主都是個出陰神，難保沒有其他的老東西。
畢竟徹底出陰神之後，不會再有死這樣的定義。
拖延時間，是最差的選擇。
「運身行，離口過，除惡想……」
「忍不可忍，難捨能舍，長齋清凈……」
「滅，無量業障……」
羅彬在山坡上重複念咒。
先前他是拔劍了，他是擔憂符文烙印被消耗。
的確，符文烙印也被消耗了，只是三壇觀主的標記哪兒有這麼容易被去掉？
三壇大戒，再度形成壓制！
「所有弟子，全部上山，亂劍斬死那雲濛山惡徒！」
何游年陰神在咆哮！
可成也陰神，敗也陰神，無人能聽到他的命令。
若是有人能聽見，若是所有弟子一窩蜂去攻擊羅彬，羅彬就算能自保，也無法再干擾他。
只可惜，沒有若是。
六耳六目的神明撲中何游年陰神了。
神明開始瘋狂的啃咬。
何游年拚命的掙扎慘叫！
沒有弟子能瞧見這一幕。
卻有弟子面露驚恐之色，慌亂的看向何游年身體。
「大場主……怎麼七竅流血了……」
「大場主的生氣……」
「大場主怎麼失禁了？」
人死，就會孔竅失去控制，屎尿橫流。
陰神被吃，就算沒吃完，實質性的傷害已經形成，本身何游年就垂垂老矣，離死不遠，此刻，更是直接身死！
「天啊，大場主薨了！」
有人顫厲的大吼。
一下子，場間那幾十號弟子亂成了一鍋粥！
方謹言極其獃滯。
前一刻，他已經清楚，這小地相道場的大場主是出陰神。
緊跟著，他瞧見山坡上那男人舉劍。
其還對著空氣講話。
很顯然，是因為他看不見出陰神。
是那男人在劍斬出陰神！
其還說了不少玄之又玄的話。
這一刻，大場主薨了的事實擺在面前！
雲濛山來人，竟殺了一名出陰神！
如此快的速度？
這……怎麼可能？
如果那出陰神還在，怎麼會讓身體就這樣死去？
還有，那雲濛山來人還是站在山坡上，沒有慌亂，更沒有要下來的舉動。
好似一切都盡在掌握之中？
小地相道場的弟子開始散了。
有人直接跑。
有人不忘抬著何游年屍身。
上官星月總算緩緩起身。
「山主……」方謹言眼中的謹慎絲毫未減。
「這人……殺了出陰神，他恐怕更棘手，這石腦……」
不僅僅是謹慎，還有揮散不去的懼怕。
並非方謹言沒有膽量，實在是眼前人的表現太強。
「他沒有殺出陰神。」
「是它正在殺出陰神。」
上官星月搖搖頭，餘光看著一塊巨大落石上，被六耳六目神明壓著的何游年。
「不過，他產生了至關重要的幫助，否則我們也只是能離開而已，這何游年不會死，我也會失去一個關鍵的底牌。」上官星月輕語。
「啊？」方謹言懵了。
「你的意思，是……」
方謹言重重咽了一口唾沫。
殺出陰神的，根本不是眼前這男人，而是其他存在？
這個其他存在，是上官星月一張底牌？
一時間，方謹言覺得自己有種暈厥感。
這可能嗎？
這……現實嗎？
上官星月收回視線，再抬頭，仰視山坡之上。
那人在低頭俯看。
「還未請教閣下名諱，今日之恩，星月他日必定相報。」上官星月語氣清脆悅耳。
「深山道場，小名不足掛齒。」羅彬語氣平靜。
上官星月還是直視著羅彬，眼神沒有絲毫游移，再道：「命數是一個圈，因果總是頭尾相連，今日閣下救我，他日我便要救閣下，有個名諱，關鍵時刻，或許我也能解閣下燃眉之急。」
「唐羽。」羅彬回答。
方謹言心跳很快，更快。
上官星月的表現是友善的。
這唐羽，似乎也友善？
他先前擔心，唐羽是為了石腦而來，眼下，好像並非如此？
如果是因為石腦，那現在就應該動手搶了。
哪怕上官星月身上有個底牌能殺出陰神，這唐羽先前對付了出陰神也是實打實的。
結果，並沒有出現劍拔弩張，大打出手的局面？
「唐先生如果沒有什麼說的，星月便要離開此地，回去同師尊復命了。」上官星月直切了正題。
「石腦的數量，應該不少，我需要一塊，不用全部。」羅彬開了口。
方謹言心跳又一次加快，隨後又稍稍變得平復。
果然，要是對方什麼都不要，那才古怪。
一部分石腦，倒是有商有量。
上官星月無言，她放下裝著屍解仙頭顱的布包，將其小心翼翼打開，沒有觸碰到其頭部。
拔出一柄劍，切過其後腦勺長出的贅生石腦。
一小塊石腦落下。
上官星月再收起布包，抬頭，語氣鎮定：「石腦中或許有屍蟲，你要謹慎處理。」
「告辭。」上官星月語罷，轉身便朝著林子方向走去。
她沒有管神明還在吃何游年，就那麼徑直離開。
上一次救了戴志雄之後，她身上就多了一枚骨珠，更確切來說，她都不知道這叫神明。
她只知道，陰差陽錯有了個針對出陰神的致勝之物！
這東西本不受控制，如今，她知道怎麼用了！
很快，便進了林子內。
「呼……」方謹言長舒一口氣，慎重道：「山主，你先前在象山沒有用出這種手段，應該是戴志雄所給？」
「算是，也不是吧。」上官星月點頭，又搖搖頭。
「那……給羅先生報仇，我們更有把握了？」方謹言眼中微喜。
「不要小瞧了任何一個遮天之地，那東西進了薩烏山，未必能起太大作用，地宮中七位出陰神，薩烏山應該多少？」上官星月搖頭。
「對……我差一點兒忽略了這個……」
方謹言眼中一陣苦澀。
「不僅僅是石腦，還有屍解仙的頭，師尊會高興的。」上官星月輕語。
方謹言這才點點頭。
「還是咱們運氣好，現在我才想明白，山主你要得手，是需要人從旁協助的。」
「如果那人要對我們下手，要整個石腦，才不好解決……」方謹言心有餘悸。
「唐羽……」上官星月重複了這兩個字。
「我依稀記得，他們的交談里還提到了一個道場，雲夢道場？看來那唐羽，要麼是個天賦異稟的妖孽，如此年紀，就威脅到了出陰神。「
「要麼，他就是個和周三命一樣吃人精氣的老怪物？」方謹言低聲分析：「唐羽沒有展露出陰陽術，卻展露了一部分關於出馬仙的本事，還有，他念出來的咒訣，應該也是道術的一種，還是特別高深的道術。」
「小地相是以道黑為根本，那雲濛山，雲夢道場，是馬道兩術？倒也對的上號，三省之地的出馬仙，的確兩術傍身的不少，小地相純屬太貪，居然想要三出？」
方謹言這一番分析很長，聽起來是頭頭是道。
可實際上，已經偏到天邊兒去了。
當然，他也只能基於有的信息量來分析。
於他，甚至於上官星月來說，這一番結論都很有道理。
「不過，他既然沒問題，我們還是可以深交一下的。打探打探薩烏山的情況？他只要不是先生，我們應該能套話。」方謹言再度開口。
「很危險，不合適。」上官星月搖頭。
「也對……萬一……」方謹言撓撓頭。
兩人漸走漸遠，沒有在林間遇到任何小地相的人。
……
……
羅彬下了山坡。
到了上官星月留下石腦的位置。
這時，林子另一側匆匆跑來三人，正是苗雲，苗荼，黃秉。
白影先至，回到羅彬肩頭。
「吱吱吱。」灰四爺爪子撓了羅彬兩下。
羅彬貼上灰仙請靈符。
「你小子，放水啊。」
「四爺我知道，你對毒婦不感興趣，她在櫃山也沒少搞你全家，她是反水了，是幫你了，可你也不能將那麼大一個腦袋全給她啊！讓她帶走一點兒石腦不行？腦袋得留給咱啊！」
「結果你全給人家帶走了？就給咱留下這麼小小一坨？」
「小羅子，你思想有問題。血蟲子鑽你腦瓜子里了？讓四爺我撬開看看呢？」灰四爺吱吱吱叫個不停。

第1173章
第1173章 徐彔之死？首座？祭品？
「那位大場主是出陰神。」
「我只是僥倖，斬傷了他。」
「你以為，出陰神是怎樣被掣肘的？他的身體是怎麼死的？」
「灰四爺，不要太想當然了。」
「有很多東西，你看不見。」
「就譬如現在，何游年還在慘叫，她身上鑽出來的東西還在啃食他，你也聽不見。」
「留下這一塊石腦已經很好。我無心發生更多糾纏。」羅彬做出了解釋。
他若不言，灰四爺還能吱吱個沒完沒了。
這會兒，灰四爺總算安靜下來，小小的鼠眼裡儘是狐疑。
「小羅子，你可別蒙四爺，胡二娘說過，我這雙眼睛，鼠目寸光哩，能看到寸厘之間的問題。」灰四爺吱吱又補了一句。
羅彬：「……」
灰仙的腦仁還是太小了，完全被胡仙佔領高地。
「服了吧？」灰四爺吱吱。
羅彬不再吭聲。
這對於灰四爺來看，自然就成了默認。
因此，灰四爺得意揚揚地甩著斷尾。
黃秉等三人聽了羅彬一番話，雖然不知道全部，更不認識上官星月，但這番言語，已經說出剛才的兇險！
羅彬取出一塊布，平鋪在地上，用一柄匕首挑起石腦，放進布中。
陽光更顯得刺目，在頭顱上的石腦，看上去是贅生物，有種噁心感。
現在被切割下來之後，就給人一種玉質感，流光婉轉。
羅彬倒是沒有瞧見其他異樣，就好似三屍蟲來自於屍解仙的頭顱。
被阻斷境界之後三蟲自然而然產生，石腦這種藥材本身不攜帶。
小心翼翼地將石腦包好，再取出一張布，重複包一遍，最後羅彬才將其拿起。
開始羅彬還是極其謹慎的，隨時準備將石腦甩出去，的確沒有屍蟲出現，這才讓他徹底鬆了口氣。
「山體看上去很牢靠，應該沒問題了？已經很久了，說不定徐先生正在下山途中？」黃秉謹慎地看向東望山上。
「不一定。」羅彬搖搖頭，隨之餘光看了一眼肩頭：「灰四爺，你上山去看看呢？」
「把我埋了呢？味兒遠著呢，小徐子還得在山頂上。」灰四爺吱吱回答：「不想去，小徐子保護不好仙家，我小灰靈死得太慘了，遇到危險，他肯定把我也忘了，小羅子你好得多，幾回生死攸關都沒把四爺我甩下，況且說，兩條尾巴的胡二娘跟著他呢，胡二娘如果救不了他，我也救不了，搭上個道士小娘子得了，別把損失最大化。」
「別覺得四爺我無情，鼠有鼠的道理。」
灰四爺這一大串話，倒讓羅彬不好接。
如果真還在山頂的話，那徐彔都還沒嘗試走，讓灰四爺上去，恐怕真的無濟於事。
這時，山體忽然又一次顫抖起來。
像是先前那種情況再度出現，細碎的石塊中夾雜著大的落石，哪怕不在山上，依舊隨時都有危險！
「先生，我們往林子里躲一躲呢？」苗雲顯得萬分謹慎。
羅彬點頭。
眾人疾步走過這片空地，到了先前小地相人出來的密林內。
他們才剛進林子，轟然一聲巨響，一塊少說三四米大的山石，砸在幾人先前的位置，地面都出現一個深坑，山石深深嵌入其中。
又是一聲驚天巨響，是羅彬先前站著的山坡塌方了，巨大的一塊山體直接滑下，將空地覆蓋了三分之一。
林間的樹都在晃動，地面震顫了幾下，歸於平靜。
這只是個開始，比剛才更嚴重。
黃秉，苗雲，苗荼，臉上無一例外都流露出悲觀。
東望山，變形了。
本來山勢是多峰的，那些聳起的峰頭卻消失不見，從他們所處之地眺望去看，只剩下圓包，有形的峰頭，更像是成了墳頭。
這一整個東望山都是如此，山崩塌中成了一個圓墳！圓墳之上，又有諸多小墳！
山崩本來就不是夷為平地，山石本身還在那裡，只是剝落一部分，山體相當於被重塑，風水格局大變，山中活物也因此死傷殆盡。
風水上來說，極端的山崩會形成死龍。
一部分情況，那座山再也不適合人生活，甚至不適合任何活物存在。
也有一部分情況，風水會因為重塑而變得更好。
眼下，羅彬卻無心觀測這新呈現在眼前的東望山。
「味兒沒了……」
灰四爺吱吱叫著：「小徐子完了，這山挺像是一座墳的，埋下他們一對苦命鴛鴦。」
灰四爺身上是有悲傷情緒，卻不多。
仙家更能接受一些事情的發生？
還是因為徐彔和灰四爺之間沒有多大的感情？
羅彬不清楚，不明白。
此刻，他內心卻像是被死死攥住，有一種說不出的窒息感正在湧來。
徐彔，就這麼死了？
空安關押他十幾年都沒殺了他。
他一個人，膽大包天的帶著白纖上蕃地，進了德格唐卡寺都沒有被殺。
結果，居然就這樣籍籍無名的死在了東望山？被山活埋？
是，這東望山很兇險。
這裡是小地相的老巢，絕對不是什麼安全之地。
徐彔本來也不打算把這裡完全剷除，他心裡也清楚，他一個人不夠格，算上羅彬也不夠，得回去搖人。
還是因為白纖，還是因為石腦。
不……是因為什麼呢？
還是因為……徐彔有一顆赤子之心。
有幾個中年人還能對情情愛愛如此執著？
徐彔只是丟了十幾年，不是老了十幾歲。
小地相，幾乎被毀傷殆盡。
真讓徐彔山門來，恐怕都要損失不少人手。
結果，只是折損徐彔，就達到這樣的效果。
真要論上來，這件事情對於徐彔山門來說，是賺的。
越想，羅彬心裡就越悶得慌，堵得慌。
即便如此，徐彔也不該死在此地啊！
「上去找！」
「讓所有山鼠都上去找！」
「活要見人，死要見屍！」
「人也不算全死，只要尚有魂在，借屍還魂依舊能活。」
羅彬猛地扭頭，盯著灰四爺。
灰四爺本來要吱吱，那架勢就是要反駁。
這麼長時間以來，它一直都是這樣。
羅彬也習慣了它這樣。
可這一次，羅彬的眼神讓灰四爺鼠心都一顫。
「吱吱……」灰四爺聲音小了許多：「找就找唄，就是四爺提醒你兩句，小徐子可是個先生，他肯定更不會搞奪舍的勾當，借屍還魂也不一定，道士小娘子是個道士，她肯定死透了就是死透了，小徐子指不定不肯獨活，要殉情，道士小娘子知道可能會死，不一樣回去了嗎？」
灰四爺扭著斷尾下了羅彬肩膀。
先前山上下來的大部分山鼠，在何游年出手之後，就四散開來，包括毒蟲一樣如此，且當羅彬進林子后，蠱蟲就零零散散回到了他身上。
此刻，隨著灰四爺出來，山鼠都快速爬出。
烏泱泱的一大群鼠，朝著歸於平靜的東望山爬去。
黃秉等人安靜得一言不發，情緒卻無一例外低落到極點。
徐彔這個人相當有感染力，因此傷感正在蔓延。
羅彬閉上了雙眼，極力想要讓自己鎮定，可內心的繁雜卻怎麼都揮之不去。
灰四爺最後那番話多多少少對他有影響。
的確，徐彔根骨上還是個正派先生，白纖更是個正經道士。
冷不丁的，他感受到了一絲冰涼，似是一雙眼，不，三雙眼，正在盯著他。
黃秉三人怎麼了？
羅彬睜眼，正要吐口濁氣，一下子，吐氣的動作止住，四肢緊繃，瞳孔緊縮，冷汗開始冒出。
看羅彬的，並非黃秉三人。
靜靜站在羅彬面前的，是那個六耳六目的神明。
其身高在兩米左右，雙手垂在兩側，身上的衣袍似是僧袍，卻又不是。
他皮膚赤紅，瘦得皮包骨頭，頭頂光禿禿沒有頭髮。
他眼睛中流露出三種完全不一樣的情緒，似是每一雙眼都帶著一股不同的意識？
他口中發出兩個怪異的字眼。
是藏語，可羅彬依舊明白了。
那兩字，是首座。
隨後，其口中再次冒出兩個字眼。
先前他就說過。
那兩字，是祭品！
下一刻，六耳六目的神明微微貼近羅彬的臉，他的三雙眼微微閉上，鼻翼聳動，是深深嗅了一口羅彬。
他的嘴角微微翹起，流露出一股心曠神怡。
羅彬心頭微寒。
本以為神明吃了何游年就會走。
他是跟著上官星月來的，上官星月走了，就不可能留下！
眼下，對方還想用自己打牙祭？
其是看出了自己不想做首座，要貫徹空安曾經的意志，不是黑羅剎，就是祭品？！
手，順著要拔出腰間的雷擊血桃木劍！
下一霎，那神明卻消失不見。
眼前空空如也，那股令人汗毛倒立的威脅感隨之消散……

第1174章
第1174章 誰趁人之危了，我才危呢！
心，還在咚咚咚地猛跳。
一時間羅彬完全沒有鬆懈下來。
手，緊握著雷擊血桃木劍。
黃秉等人也察覺到了不對勁，當然，僅僅是通過羅彬的反應，而並非他們發現了什麼。
過了許久許久，羅彬才真的平復下來。
陽光沒有那麼灼目了，日頭從正當空，逐漸成了西下。
灰四爺還沒有回來。
腰間的罐子里發出咕咕聲，是黑金蟾在叫，略帶一絲哀傷。
又等了很久，天光開始變得暗沉，似是要天黑。
羅彬知道，這下真的是凶多吉少……
如果徐彔被深埋在山體中，灰四爺都嗅不到味道，找不到屍身，那就連魂魄都找不到？
得等徐彔徹底鬼化，或許能找到他們？
又或許，徐彔鬼都不會當。
人死燈滅，他會直接去城隍廟報道？
黃秉等人的情緒一樣變得低沉沒落。
終於，在夕陽落下時，灰四爺回來了。
離開時是一大群山鼠，回來的時候就剩下它一個。
爪子上滿是泥垢，身上的毛髮里夾著許許多多的碎石。
灰四爺竄上羅彬肩膀后，羅彬貼上了請靈符。
「可別說四爺我不賣力，他鎮山那一片嘎達地兒，挖下去三尺得有了，沒找著。」
「可能是一條裂隙把他直接吞山腹里去了，這下好了，小徐子埋得深，也沒人會掘墳，不然他身上那些寶貝，還是有人要。」
灰四爺明顯很累，吱吱聲都有氣無力，斷尾更耷拉著，甩都沒甩。
事實，無異於又給羅彬一記重鎚。
他心跳一時間停滯，整個人都像是失重一樣，險些沒站穩。
黃秉眼疾手快，扶著羅彬。
「先生……你得保重自身……」
雖然聽不懂灰四爺的話，但黃秉大概能猜到結果，眼中滿是血絲，更透著複雜。
「吱吱？」灰四爺忽然又叫了一聲。
「等等……小羅子，你心再緩緩的，別這會兒吐血。」
羅彬：「……」
他是在無心聽灰四爺貧嘴。
「往那邊兒走，趕緊的，去！」
「這味兒散那麼開呢？小徐子給人剁碎了？」
灰四爺的吱吱聲，讓羅彬心頭猛跳！
咚咚咚的，都快從心口蹦出來了。
他毫不猶豫，疾步朝著灰四爺所指示的方向疾走，甚至都變成了跑！
黃秉等人趕緊跑起來，一時間卻很難追上羅彬。
東望山不小。
羅彬得持續不斷跑了半小時左右，眼前總算瞧見一處地方，很是熟悉。
不正是撫頂村？
山體塌陷的那麼嚴重，東望山徹底變了形。
撫頂村居然安然無恙？
只有在距離山的極近處有不少落石，像是形成了一道天然的石牆，阻隔了村子和山體。
神剎寶地，在風水上來說，不是兇惡之處，而是人承受不了這裡的氣場。
山崩，都沒有毀掉此地的風水！
「就在這裡邊兒，見鬼了不是？」灰四爺再吱吱叫著：「進村，進村，進村！」
羅彬心跳再度加速，他依照灰四爺所指，直接入村內，再朝著一個地方疾走。
很怪異。
村子里的怨氣依舊衝天。
只不過，村路上居然瞧不見一具無頭屍了？
隱隱約約，羅彬甚至瞧見一些家門虛掩著縫隙，似有人在偷看他們？
當然，羅彬無心管這一切。
他只想看看，究竟發生了什麼？
此刻，他已有一個極為不好的猜測。
徐彔跳崖？
沒有被活埋，摔死在這撫頂村內？
那還好，雖然屍身殘碎，魂魄卻能保住？
思緒很繁亂。
終於，羅彬到了一處位置。
這地方很熟悉，有一口大井，後方是一塊隆起延展而出的山體。
此刻，那山體完全和主山折斷，又有落石續上，形成一股高大的牆，徹底將神剎寶地和東望山隔開。
井旁有兩個人。
一人是徐彔，他躺在地上，渾身濕漉漉的，沒有血跡，只是被水浸濕，像是剛從井裡撈出來。
另一人正是白纖！
白纖同樣沒有受傷，她同樣渾身是水，衣服緊貼著身體。
白纖眼中透著一絲絲慌亂，雙手停留在徐彔胸口，似是按壓了很久。
井外本來被屍解仙的怨血浸染，現在卻全部是乾淨的水源了。
井沿邊上還有一隻兩尾胡仙，正在不停地搖著尾。
「好哇！小徐子在這兒等著呢！枉我爪子都挖斷了四五根！」
灰四爺吱吱尖叫！
羅彬臉上的鬱結，心頭的苦悶，瞬間完全散去！
他同樣露出大喜之色，大笑出聲。
「白纖道長！」
羅彬一聲大喊。
原來如此！
羅彬恍然大悟了。
是陰龍水！
東望山有一條陰龍水，生氣貫穿山體，陰陽結合，又到了山腳被開鑿出來一口井，用來養住整個撫頂村的鬼！
徐彔和白纖能逃出生天的緣由，就是他們進了陰龍水內！
東望山雖然崩塌，但僅僅是重塑，砂山龍脈沒有斷絕。
砂山是陽龍，陽龍既在，陰龍定存！
入陰龍水，躲過山崩之局。
當然，長時間待在陰龍水裡，一樣會死。
井，就是一線生機！
徐彔的身體素質，的確無法扛住。
可還有白纖，白纖護著他，將他活著帶出來了！
思緒在電光石火間閃過。
羅彬大步走向兩人！
這一切發生的太快，白纖才猛地站起身來，同樣大喜過望，可她語氣中還帶著一絲顫抖，喜悅中明顯有一縷慌亂。
「羅先生！快，快來救人！」
「徐彔快不行了！他呼吸很弱，一直醒不過來！」
白纖素日以來的堅強，似乎都已經潰敗。
能聽出來，她是真怕徐彔死了。
「葯人血丹呢？」羅彬心頭一緊。
三步並做兩步，他已經到了兩人近前。
「吃過了，兩枚都下了肚，我先前服用過一枚。」
「第一枚我們一起吃的，之後一枚是剛才，可他還是沒醒來……」白纖臉上的喜色又消散，變得心急如焚。
羅彬眉頭緊皺，蹲身看著徐彔。
灰四爺身子支棱起來，同樣探頭看著徐彔。
井沿邊上的胡二娘甩了甩尾巴，依舊顯得優哉游哉。
「保壽宮完好無缺，印堂無黑氣，面相無暴斃相。」
「難道是過程太驚險，傷魂了？」
羅彬不解，正在分析。
白纖不敢催促。
灰四爺忽然一下躥至徐彔腹部，它狠狠一口，咬在徐彔小腹下方，大腿根那個位置。
一聲慘絕人寰的哀嚎驟響。
「灰四爺！你要死啊你！你往哪兒下嘴呢？！」
徐彔騰的一下，直接從地上彈了起來。
一把，他是要薅住灰四爺脖領子。
灰四爺哧溜一下閃開，卻竄上了白纖的脖子。
「吱吱吱吱。」灰四爺叫個不停。
「道士小娘子，小徐子蔫兒壞，他凈嚇人，誰知道他肚子里裝了多少下屍血？」
「他趁人之危，就等你給他度氣，好占你的大便宜。」
「別胡說八道了，誰會這樣做？誰趁人之危了，我才危呢！我命都快搭進去了，一口氣憋在胸口下不去，我……」
徐彔揉著大腿根，指著灰四爺，他整個人一下子完全僵住，才反應過來，灰四爺的話，除了他誰能聽懂？

第1175章
第1175章 你怎麼定義一個人的窮凶極惡？
「吱吱吱吱。」灰四爺是說：「聽聽，聽聽，不打自招了吧？」
它腿用力抖個不停，嘲諷簡直拉滿了。
一時間，徐彔是面紅耳赤，不知道如何辯解是好。
羅彬啞然，一時間卻覺得哭笑不得。
怪不得他沒覺得哪兒有問題，因為根本就沒有問題。
灰四爺的吱吱叫他沒懂。
徐彔回答得也不清不楚。
趁人之危那幾個字，就說明了一些東西。
徐彔明明沒事兒，就是醒不過來，是在等什麼呢？
答案呼之欲出。
白纖抿著唇，她沒發出聲兒，就那麼看著徐彔，眼眶卻有些泛紅。
「呼……」
徐彔長長地吐了口氣，又捂著胸口用力咳嗽起來，本來他就通紅的臉，這下子更紅，甚至有些發紫。
「徐先生！」
白纖一驚，趕緊上前，去幫徐彔拍後背。
灰四爺一躍而起，落至羅彬肩頭，它還在吱吱叫。
「裝起來了！小徐子！德行！」
徐彔自然沒有理會灰四爺。
「你沒事吧徐先生？」白纖依舊著急：「羅先生，你快幫忙！徐先生那口氣兒沒上來，灰四爺給他頂上來了，他身體還是不適！」
說白纖有境界，的確，真人。
可要說白纖笨，她也是真的笨，徐彔這一手，不但給了自己台階，又將白纖給框進去了。
「哎喲……氣死四爺我了。」
「小羅子，符呢？你也聽不懂話，趕緊的，給四爺我貼上。」
灰四爺一邊吱吱叫，一邊在羅彬的肩膀上扒拉，肢體動作一樣到位。
羅彬沒理會灰四爺，他上前，按住徐彔后脖頸，連續拍打數次，又去拍後背各個位置，隨後，其另一隻手落至徐彔胸膛，按壓，再用力將徐彔掀過來，再度平躺在地。
徐彔雙眼緊閉，嘴唇內抿，似乎還有些泛白。
羅彬的手再落至徐彔人中，大拇指用力一掐。
徐彔再猛地睜開眼，大口大口地喘息著，才像是撿回半條命。
「完了，你倆一起騙人道士小娘子，兩個黑羅剎，都沒好心眼兒。」灰四爺嘴裡又吱吱了好幾聲，最後總算偃旗息鼓。
「活下來了……」徐彔臉上露出慶幸。
白纖臉上再度露出喜悅，才徹徹底底鬆了口氣。
「灰四爺也是情急之下動口，徐先生莫怪。」羅彬這話，算是替徐彔圓場。
白纖的確什麼都沒看出來。
待在神霄山太久，哪怕是境界上去了，也因為年紀不夠，心性更完全不足。
「哎，我怪它幹嘛。」徐彔苦笑：「就是可惜了石腦，那洞窟直接廢了，我花了得有七七四十九張符，卻還是需要我作為人符來坐鎮，我一旦走，山必崩，我就想，這也不行啊，要是我自個兒在那裡，把我埋了就埋了，小地相陪葬呢，不虧，還血賺。」
「纖兒姑娘又回來等我，那我總不能害她也留下，連打了九卦，終於算出來一線生機。」
「水龍就是去路！」
「還是得多謝羅先生的丹，不然，纖兒姑娘封我口鼻，使我龜息，也無法讓我堅持那麼久。」
徐彔這一番話，說出了兩人逃生的過程。
這一次，徐彔罕見地沒有繪聲繪色來描述。
三言兩語，卻也展露出其中的兇險。
「命數如此，拿不到便拿不到，命還在最重要。」白纖輕聲開了口，眼中流露出慶幸之色。
羅彬卻從兜里掏出先前的布包，他打開兩層，一塊嬰兒拳頭大小的石腦靜靜躺在掌心中。
「啊？」徐彔懵了。
「這……」白纖滿臉驚詫。
「此事，便說來話長了。」
羅彬打開了話匣子，將先前發生的一切，一五一十地講了一遍。
徐彔直吸涼氣兒：「還有這檔子事兒？艹！不過，戴志雄給神明吃了，那倒也好了，不過，神明奪舍把地宮給接管了？還跟著上官星月保護她？這不太說得過去……」
「神明，早已沒有做人的心態了。」白纖搖了搖頭，她眼中透著一絲絲嚴肅。
「神明只需要寄存在人，或者剝屍物上，只需要獲得祭祀，它只會在人需要上身的時候出現，不會用皮囊約束自身。」
「戴志雄不可能成為其載體，還有，那一尊神明，甚至強過我身上的明妃，那是空安的護法神，可同樣，它也以陰神或者其餘純粹乾淨的魂魄為食。」
白纖這一番解釋，無疑推翻了羅彬一系列猜測。
恰逢此時，徐彔緊跟著開口說：「對的，纖兒姑娘說的沒錯，據我在蕃地這麼長時間的理解，神明，已經不是人了，出陰神都還是人的範疇，神明完全不是，它們受供奉，吃祭品，食香火。它必然一直跟著戴志雄，意圖將其吃掉，中間發生了某些事情，使他跟在了上官星月身邊，而戴志雄理論上……應該是被六陰山帶走了？」
「嘶……不是吧？」
徐彔臉色再變了變。
「我想起來了一些事情……羅先生你說過，六陰山追周三命到了雲濛山，甚至還撞上了你，結果他們突然像是出了什麼事兒一樣，給了你逃脫的契機？」
「什麼樣的人能追周三命？」
「必須是同等級別的出陰神。」
「如此一來，六陰山是有空虛時間的……」
「如果那個時候，上官星月帶著人手進去了……嘶……」
「她救了人？」羅彬瞳孔一縮。
的確，徐彔這番話，和雲濛山腳下的事情能對上號。
「救人？羅先生，你不要太天真啊……你想想地宮的是一群什麼樣的人？如果說，戴志雄歸體了，神明被上官星月用某種方式收了，戴志雄最記恨誰？一定不是那尊神明，他第一恨空安，第二恨你，隨後必須是六陰山。」
「我都能想象到，陰神外出的六陰山，會變成怎麼樣一片屍山血海……除非那裡還有老東西坐鎮，會讓這個結果好一點兒，卻也好不了太多，弟子不死上幾十個，地宮是不會善罷甘休的。」
徐彔額頭上汗水是止不住地往下淌。
許久，徐彔才長舒一口氣，說：「不過，這又關我們什麼事兒？狗咬狗，咬死了最好，咱們無事一身輕。」
「你說，上官星月不會混成地宮之主吧？」
徐彔又和羅彬擠了擠眼睛。
「嗯？」羅彬一時間沒弄明白徐彔的意思。
「是啊，石腦都拿回去了，戴志雄不會是想往上一步了？那誰當地宮主人呢？你把人親傳弟子殺了小半？上官星月如果對戴志雄有救命之恩，再加上她先天算的傳承，還有這個神明護身。」
「我看，她倒也不是不行。」
「咳咳，咱們這麼說啊，你怎麼定義一個人的窮凶極惡？」
「我以前是絕對站在她對立面的，之後我好像發現有點兒不對勁了。」
徐彔越說，越有一副擠眉弄眼的表情。
「你還是閉上你的嘴巴吧，小徐子，你信不信我把你舌頭咬下來？不對，你就該進櫃山，被人種了花，你才知道厲害。」灰四爺吱吱叫完一聲，一泡尿滋了出去。
徐彔罵了個艹字，趕緊閃開。
羅彬無言，轉身，本身打算往村外走。
徐彔是越說越不把門兒，越說越不著調。
隨後，白纖和徐彔又匆匆跟上來。
「嗐，羅先生，有些話你沒聽進去，那就別當真……我就是……」
羅彬噓了一聲，做了個噤聲的手勢。
天，黑透了。
暗沉的黑天，似乎又有幾分鉛灰色，隱隱還帶著一絲紅意。
這不重要，本身東望山就有問題，本身這神剎寶地也有問題。
是第六感告訴羅彬，暗中還有人在盯著他們。
不僅僅如此，他內心有一種難以言喻的蠢蠢欲動……
暗處地盯著他們的「人」，無形之中，正在引動他身上的某種東西！

第1176章
第1176章 守屍人
徐彔同白纖一樣謹慎起來，面色凝重到了極點。
一時間，羅彬呼吸都變得平緩，沒有任何多餘的動靜。
一分鐘，兩分鐘，十分鐘……
羅彬終於發現，那股蠢蠢欲動的由來。
他，想念咒。
好似他現在一開口，就會念出天仙大戒！
為什麼？
已知信息是十誡屍獄的符文烙印，會催動他使用咒訣，無形之中，他身上應該也有某種印記，促使這件事情的發生。
可……何游年已死，陰神都被吃的乾乾淨淨，不應該還能影響他。
那就是，小地相道場還有人曾出入過雲濛山，面對過十誡屍獄且被留下印記？
「果然……刀山獄被完全打開了，這座東望山，徹底成了刀山。」徐彔忽然開口，打破了氛圍的凝滯安靜。
他不知道羅彬的關注點，因此，他的關注點就在視聽能注意的地方，譬如眼下的天，譬如眼中能看到的山。
「山沒有完全崩毀，我還尋摸著，說不定上去看看，能不能找到小地相的殘址，再看看有沒有什麼能帶回去的東西，何東升的頭我給弄丟了，先前局面太亂。」徐彔只要一開口，話就倒豆子一樣往外出。
「現在看白給了，這山本身就是刀山獄，被壓制住，才成了小地相道場的山門，現在山門報廢，獄再臨山，上山就是進刀山獄，可沒那麼簡單了。」
「獄卒完全不受壓制，無差別針對山上每一個人，纖兒姑娘也甭想用破獄咒再開出一個護身之地，因為之前獄並非整體，她才能行，現在絕對不夠看。」
「這事兒其實很奇怪……小地相怎麼能做到的呢？他們大部分弟子連真人都打不過……就算有個大場主一直是出陰神，也不太可能一人之力解決掉刀山獄。」
徐彔極其疑惑，就算關注點和羅彬不同頻，他一樣說出來許多蹊蹺。
「屍解仙。」白纖忽地開口：「他們應該是趁人之危，屍解仙服下石腦之後，虛弱之時，將其殺害。」
「再這之前，屍解仙必然鎮壓了刀山獄。」
「這位屍解仙曾經必然是一個有德行的正道，小地相道場或許早就和她相識，甚至有可能是她的護衛道場。」
「艹？」徐彔眼珠子瞪大。
「我知道了，小地相道場不行，單獨讓一個道士，實力再高也不行，道士只能封鎮或者毀了此地，配合上陰陽先生，卻能達成另外的效果，譬如適當的放出獄卒，適當的讓刀山獄重現。」
「這一切事情做完，屍解仙也到了服下石腦的時候，她以為自己身旁都是護衛，結果，是殺她的刀！」
徐彔和白纖這一番話，無從證實有幾分真假。
邏輯上至少是通順的。
小地相道場得到這個東望山，完全是鳩佔鵲巢。
「我們該走了。」羅彬啞聲開了口：「這裡依舊危險重重。」
「是……那個屍解仙的腦袋被帶走了，石腦就剩下咱們手裡這點兒，不得找上咱們？」徐彔打了個寒噤。
羅彬沒有作答，徑直往外走去。
期間，他拔出了雷擊血桃木劍。
此番舉動，頓讓徐彔和白纖更為警覺。
三人安然無恙地出了撫頂村，在村口同黃秉等人會合。
先前黃秉他們就追不上羅彬，趕到村外時，因為東望山的變化，沒敢入村內。
「走吧，回定山鎮。」羅彬再度下令。
一行人又匆匆進入樹林，朝著定山鎮的方向趕去。
差不多一刻鐘左右，一個慢吞吞的身影從陰暗處走出，停在了村口。
此人穿著和絕大部分小地相道場門人相仿。
他看上去要比何游年年輕一些，卻也年輕不了太多，七八十歲的年紀，早已白髮蒼蒼。
只能說，何游年更老。
因為這人的模樣同何游年，何東升，都有幾分相似。
其手中緊緊握著一根繩索，那繩索有一部分纏繞在他胳膊上，另一頭卻拴著兩具屍體。
屍體無頭，分別是何東升還有何沁的。
其腰間掛著兩顆頭，一顆是何東升，尚算完整，另一顆是何沁，被吃的面目全非，猙獰可怖。
咚的一聲，他跪倒在地。
「爹……」
「東升……」
「沁兒……」
顫巍巍的話音出口，臉皮不停地發顫，眼底血管被掙扎破了一般，眼球都是血紅的。
血更從他唇間一滴一滴地淌下。
手指死死扣在地面，石子兒都深深嵌入指縫，顯得觸目驚心！
何游年作為小地相大場主，卻絕對不是唯一的掌權者。
還有一點，所有去嘗試石腦的門人，境界都低，沒有任何一個出陰神。緣由簡單，吃下石腦就沒有後悔的餘地了，只有成功可言，沒有失敗這個說法。
目前還沒有任何一個人成功。
唯一一個可能會成功的人，還是東望山的前主。
這些年來，其頭顱成了培養石腦的器皿。
如今，其頭更被一群貪婪之人奪走！
何黃道顫抖的更厲害，一滴滴渾濁的眼淚淌下，在地面和血水混跡在一處。
他能幸免於難，純屬是因為他常年都不在東望山內部。
撫頂村的地下有一處墓穴，裡邊兒供奉著小地相道場這麼多年來的出陰神大場主。
神剎寶地的作用，絕不僅僅是建造一個撫頂村。
出陰神如果沒有奪舍的話，那屍身的屍氣一年強過一年，會逐漸和風水融合。
就相當於葬屍之地養屍。
等到一定地步，出陰神也無需奪舍了，根本無法奪舍。因此適當的限制，能夠延續出陰神的存在時間。
雲濛山海眼泉的鱗石有著鎮魂之效，對陰神有無可替代的好處，可以阻攔屍身被風水同化時，陰神被屍身拘束，只不過，小地相道場一直沒能得手。
大部分時間，陰神都會待在存屍之地。
何黃道就是這一代的守屍人，天天和他們待在一處。
先前發生的事情，使得有陰神出遊，卻不敢動手！
何黃道看到了何游年是怎麼死的。
瞧見了那個自稱唐羽的人，實際上叫羅彬。
他更聽到了那個徐彔的所有話。
徐彔鎮山的方式，是符術一脈。
他們這群人，撒謊！
……
……
步行還是花費了不少時間。
回到定山鎮的時候，時至深夜。
羅彬心中那股蠢蠢欲動的念咒感總算消失。
他這才將暗中有人的事兒和盤托出。
徐彔倒顯得鎮定，說：「不奇怪，真就一個出陰神，被殺了之後，道場便一盤散沙，那才奇怪了。畢竟是我們這一脈的叛徒，還是強過世間絕大部分道場的。」
「問題在於，斬草不除根。」徐彔微眯著眼，神態略有幾分冷厲。
隨後，他長舒一口氣：「不過，我們做的已經很多了，接下來的得交給老東西，我們可搞不定那麼多隱藏著的問題。」
「話說回來，他們夠膽小的，瞧見了神明，就不敢出來了，也是，誰想給神明當口糧？指不定那玩意兒知道暗處的珍饈美味，也在藏匿等著呢。」
徐彔這個他們兩字，就很有靈性了。
羅彬若有所思，沒有再接話。
目前看，他們平安離開撫頂村，遠離東望山，已經徹底擺脫危險，自沒必要再深入其中。
「走了走了，先去市裡，找個酒店，我和纖兒姑娘得好好睡一覺，我們得養好精神，再把行頭置換置換。」徐彔又一次開口，將話題拉開。
「聽聽，又來了不是？」灰四爺吱吱兩聲。
對此，徐彔充耳不聞。
羅彬沒有任何意見，任憑徐彔安排。
黃秉驅車，一行人再回了銀昌市。
落腳點黃秉選在了市中心。
緣由簡單，無論是任何陰陽界的人動手，哪怕是再窮凶極惡的，也會避著正常人，不會直接鬧得無法收場。
這並非是各個市區監管道場能起到的作用，冥冥之中自有框架約束。
當然，羅彬大概明白緣由。
十七世仁波切提過金珠瑪米，這就是關鍵。
物理超度，依舊是無解之法。
大概休息了兩天左右，徐彔和白纖吃過葯人血丹，尤其是徐彔，哪兒還有憔悴疲憊的模樣，簡直是容光煥發，精神狀態好的不能再好。
羅彬沒有繼續用紫花燈籠，自然也沒有更多消耗，狀態不錯。
臨了，幾人磋商一番，做出決定，讓黃秉回大湘市，他現在用的是烏東的身體，不能失蹤太久，得儘快回去，管理大湘簋市。
按照徐彔的說法，這以後能解決很多麻煩，消息面會更寬廣，不能就這麼丟了。
羅彬沒有意見。
至於苗雲和苗荼兩人，他們本就是三危山安排出來，給羅彬處理細枝末節小事的人，沒有回去的必要。
因此苗雲苗荼負責開車，目的地就是徐彔師門。
對此黃秉是滿臉的羨慕，且極為不舍，不過他知道自己的定位，並沒有違背安排。
事情，就這樣定了。
當然，其中還有個小插曲。
羅彬並未在市區中直接放出何東升的魂魄，更沒有檢查得到的養鬼小旗，以及那個放著獄卒的核雕。
他隱隱有個感覺，哪怕是銀昌市已經遠離東望山，還是得警惕點兒才好，小心駛得萬年船。
銀昌市還是太近了，還有一點，對於那個獄卒，羅彬有自己的猜測。

第1177章
第1177章 本想平易近人，非逼我展示手段
黃秉將車留下，自行離開，餘下五人踏上了行程。
大部分趕路都是枯燥的，有徐彔則不一樣。
徐彔是真精氣神好了，能一直說個不停。
山上跑的，水裡游的，總之，只要是他山門的東西，徐彔便誇個沒完沒了。
趕路的時間用了大約兩天。
徐彔還賣了個關子，不肯說山頭的全稱。
一直等車進了一處山脈，四周再也瞧不見正常建築，更沒有村鎮，徐彔才肯說明白，一門三脈都處於北條幹龍最為核心的位置，且並不在一個地方。
天元一脈以天心十道風水局為道場，四周環繞之山，包含了青龍白虎朱雀玄武。
地相一脈，則是登仙山。
登仙山不大，總歸地相一脈的弟子也不多，夠用。
至於符術，則在砂山與水的交匯處，景色最為怡人。
對於北條幹龍，徐彔又做了一番解釋。
天塹江和懸河，將整個國內大地分成了三大區域，這每一個區域之中，都有一條幹龍風水，鎮住山川河流所有龍脈。
北條幹龍在懸河以北，那一大片區域所有龍脈都是從那條主龍脈上發散。
而中龍，南龍，以及北龍，都從一個地方發源，那就是須彌。
羅彬聽得入了神。
這些內容都不是什麼風水上的秘技，更像是一種基礎知識，只不過這種知識，哪怕是先天算上也沒有記載。
先天算也只是寫下世間各種龍脈的辨認之法，根本沒有說明，龍脈的最源頭。
「羅先生，不是我和你吹噓。」
「先天算幫了世間那麼多道場，道觀尋覓遮天之地，我們這一脈卻完全不需要，真要說，就是天元地相一脈吧，符術是之後的分支。」
徐彔神情顯得極為傲然。
「天元地相，海納百川，你別被小地相蒙蔽了，我們不會搶奪傳承的，只是依循命數，時機，緣分。」
「正因此，天元地相所知之風水，就算是先天算，也絕對沒有那麼豐富。」
「北條幹龍的中段核心，是當年道場內的祖師找到。」
「只是先天算所做的事情，的確涵蓋很大，天元地相偏安一隅，解決小地方的問題，先天算解決了大的問題。」
「我們有著相關的記載，許多年前也曾和先天算交好，因此我知道十萬大山，我也願意去，曾也有師門長輩去過。」
徐彔這一番話，更將一些事情解釋的條理有據。
羅彬深呼吸，緩吐氣，接納著信息量。
「那天元地相，用什麼遮蔽天聽？」羅彬問出另一個疑惑。
「這就是我不能說出來的秘密了，哈哈，雖然咱們現在的關係，可以說情同手足，但畢竟是山門隱秘，發過誓的。」徐彔倒沒有藏著掖著，直言不諱。
「理解。」羅彬點頭，隨之又問：「危險呢？」
「這也得等到了之後，我才能具體說明，還有，只要嚴格按照區域活動，沒有危險。」徐彔解釋。
羅彬不再多問。
徐彔的情緒也有所變化。
從一路上的興奮，期待，逐漸變得躊躇滿志。
畢竟十幾年了。
當初徐彔還是個意氣風發的青年，如今再怎麼說，也成了中年人。
歸家，總有心慌。
路逐漸有所變化，開始變窄，途中也不再有任何車輛。
隨著上下幾座山，經過數條盤山公路，車再開上去的路，便不是那種馬路了，而是石板路。
大約一兩小時，徐彔才讓苗雲苗荼停下來。
路一側是茂密林木，一側是一條極為寬大的江，一眼都幾乎望不到江對岸。
「差不多就在這兒吧，我們得用走的了，道場花費多年時間更改此地風水，一直開，一直繞路。」徐彔眼中透著深深的思索，似是在回憶路徑。
將車藏在林子中，一行人下來后，跟著徐彔步行。
這一走，又是兩天。
林子太大，小山太多，期間更是遠離了江畔。
終於，當徐彔臉上再露出微微喜色時，羅彬也發現周圍給人的感覺有所不同。
停車那一段區域，風水是朦朧模糊，看不清晰的，這個地方變得透徹起來。
當然，即便如此，羅彬也沒有多觀測。
進入他人山門，看山門秘密，這會形成冒犯。
從櫃山出來，羅彬算是進過幾個遮天道場，可無論是浮龜山，天機山，或亦最近的雲夢道場，都因為內部的變局，導致道場混亂，天元地相是唯一安然無恙之地。
他算是客人，不能得罪了這裡。
清晨七八點鐘，陽光揮灑而下，一側遼闊的江面，波光粼粼，一側有著一塊巨大的平地，很遠處才能瞧見山體，周圍有樹林封路。
平地上修建很多屋舍，四周還能瞧見不少田地。
徐彔停下腳步，幾人身前有一個牌樓。
牌樓兩側有木匾，可同正常道場不一樣，匾上不是對聯，居然是符！
符畫極其複雜，完全看不懂，卻怪異的形成了對稱，橫幅一道相對窄小的符，又給人一股震懾感，饒是羅彬，都覺得略有恍惚。
苗荼和苗雲兩人更是定定的站在原地一動不動，像是徹底失了神。
「別看符。」徐彔沉聲開口。
羅彬立即收回視線。
隨後，徐彔走至苗雲苗荼面前，伸手在他們臉上啪啪兩下，兩人一個激靈清醒過來，顯得十分迷惘。
「符術的符並不容易看明白，大部分都是人符，能使人深陷其中，第一個點，進了符術一脈做客，有符的地方，都低低頭，避過就好了。」徐彔認真解釋。
這時遠處有人走來，開始就幾個，很快數量變多。
十幾人到了牌樓下。
大部分人年紀都二三十歲，當頭有一個，四十來歲，二八月的天氣，江邊還是涼悠悠的，他卻光著膀子，臉上微微見汗，褲腿上還有泥垢。
「你們……」那人眼中十分疑惑。
不過，他們沒有露出敵意，就好像符術這地方，外人絕對進不來，能進來的一定不是外人。
「怎麼，徐長志，你認不出小爺我是誰了？」
徐彔抬手，一把推在那人肩頭上。
那人，也就是徐長志臉色一怔，隨即，其渾身一震！
「你……徐彔？」他聲音透著濃濃的激動！
其餘十幾人一樣，面色透著濃郁驚喜！
徐長志臉上的喜色更濃，再度開口：「你……哈哈！十幾年了啊！場主說，你應該要等到出黑才會回來了！」
「晚是晚了一點兒，不過，還算不錯！」
「咦，不太對勁，我怎麼能看出你的相格？你的陰陽術？」
「你沒有出黑？」
很明顯，徐彔臉上有幾分掛不住，咳嗽了一聲說：「陰陽術，若執迷於境界高低，那就不是陰陽術了，十年前出黑，如今出黑，或者當下就出黑，區別大嗎？」
「啊？」徐長志一時間愣住。
「可是……」人群中，有另一人小聲說：「你當年離開的時候，曾說過，自己如果不……」
忽地，徐彔抖手。
三根香忽然落在地上，插進泥土中。
其衣服里，胡二娘鑽出。
兩條尾巴用力掃動。
她附身在徐彔肩頭，徐彔整個人的身段都顯得陰柔起來。
那另一個說話之人，獃獃的一動不動。
此人是被胡二娘迷惑了。
其餘人一樣獃獃的一動不動。
他們是被徐彔這一手震驚！
出馬？
陰陽先生出馬了？
包括那徐長志，額間汗珠豆大豆大冒出，眼中同樣是難以置信。
「不出黑，我請仙家上身，行嘛？」
「本來想平易一點兒，回個家，非要逼我展示手段。」
徐彔聳了聳肩，吹了一聲哨子。
胡二娘尾巴扭動的更厲害。
這時，被迷惑那人，身體忽然動了起來，一晃一晃的朝著旁邊走去。
噗通一聲，他竟然跳進了水裡。
再然後，他猛地晃頭，一臉驚疑：「我怎麼跳江了？」
那人又快速往岸上爬……
場間之人話都說不出來了。
全部被徐彔鎮住！
「感覺夠了沒？不夠的話，我還可以給你們加點料。」徐彔一手背負在身後，顯得高深起來，另一手又舉在胸前，豎掌。
眾人沒開口，是一時間還沒反應過來。
徐彔口中吐出怪異的幾個腔調，分明是藏音。
白纖學全套的蕃地手段，徐彔雖然只是念經，但喇嘛相當一部分能力都在念經上。
一路上徐彔都沒有施展過手段，全是白纖。
羅彬心頭也微微有了驚色。
徐彔，果然是個天才？
那一群人再度僵住不動，眼神都有了一絲渙散，當然，徐長志沒有。
羅彬才隱隱注意到，這徐長志的面相，他看不太穿？
這是個出黑先生？
果然，這才是正常的，神霄山真人滿地走，天元地相符術，如果出黑先生數量還少之又少，那就不對等了。
正因為對方出黑，徐彔才無法影響到他。
「嘶……」徐長志倒吸一口涼氣，說：「這又是哪一門傳承？聞所未聞呢？徐彔，快收了術法，得趕緊去見場主！」
跳江那人爬上來了。
苗雲苗荼也醒轉過來。
「咋那麼著急呢？我還沒介紹我帶來的朋友。」
「這位，纖兒姑娘，神霄山最年輕的真人，我準備帶她拜入門內。」
「這位，羅彬，黑……呃……」
徐彔咳嗽一聲，清了清嗓子：「羅先生，現任先天算場主，三危山苗王，那兩位是他的下屬。」
「老東西我要去見的，卻不能怠慢了貴客。」
徐長志懵了，他眼珠瞪得更大，差點兒都快掉地上。
「先？先什麼？」
無論是神情，還是語氣，徐長志都充滿了難以置信，甚至比看到徐彔展示出那麼多手段還要震驚！

第1178章
第1178章 八、九千惡
「先天算場主啊。」
「月亮下山，天下太平，如假包換的先天算場主，羅先生，月形石拿出來，給他們摟一眼。」
徐彔顯得鎮定自若。
「裝！小徐子裝起來了，裝完了自己，又裝小羅子你。」灰四爺竄上羅彬肩頭，吱吱吱叫著。
羅彬聽不明白灰四爺的話，卻能明白徐彔的意圖，內心是啞然失笑，手卻從懷中掏出一枚月形石來，托於掌心之中。
「我的天吶……」徐長志怔怔看著月形石。
「典籍之中的確記載了，似玉非玉，月亮石打磨為月形佩石……」
「可先天算……不是斷絕了嗎……怎麼可能……」
「等等，你說什麼？」
「真人拜師？」
徐長志眼珠瞪得更大，再一次定格在徐彔臉上。
……
……
徐彔走了。
他暫時一個人跟著諸多符術門人離開。
羅彬，苗荼，苗雲，白纖，則由其餘人安頓，住在了臨江的一個小院落中。
對於天元地相，對於目前的符術一脈，羅彬的感受和之前任何一次進遮天地都不一樣。
要論友善，神霄山算是友善了，可實際上也是笑裡藏刀。
符術一脈的善意卻完全不同。
首先是沒有任何戒備之心。
就只是叮囑了羅彬，他們是從右側進來的，不要去左側的林子，再往裡走，就是其他地界。
不能往後方的山裡去，山中還有那其餘危險，如果要下江，則不能過江中央，那裡的水龍風水經過改造，容易被迷惑。
其餘地方，他們可以隨處走動。
這，才是真友善。
至於白纖，她長時間沒有練功，能安靜下來，她就在江畔打功。
苗雲和苗荼則待在遠離，兩人更守規矩，沒有胡亂走動。
羅彬在院中靜坐了許久，院門敞開著，從這個角度能看見江面。
他在養神。
隨後，他靜下心來，回溯了一會兒先天算的傳承。
一個白天，徐彔沒回來。
畢竟徐彔出去那麼久，有很多事情要溝通，交代，這很正常。
有弟子按時送來飯食，對於羅彬幾人照料是無微不至。
入夜了。
羅彬回了自己房間。
他先將陰符七術符貼在屋內各處，又將黑金蟾放出，讓它待在煞位上。
緊接著，羅彬取出了一道小旗。
這是從何東升那裡得來的物品，裡邊兒存放著他養的鬼。
小地相的先生所學駁雜，養鬼也是手段之一。
只是東望山的崩塌，羅彬出手的及時，再加上上官星月身旁跟著的神明，使得他們根本沒有用出相應手段，大場主就直接死了。
眼下這裡的鬼，就是以後的燈油。
再取出一物，正是天元定魄符，抖開符紙，何東升頓然出現在羅彬面前，其雙眼泛著深青色，怨氣充沛到極點。
何東升猛地往前一撲，似要鑽進羅彬身體內。
抬手，羅彬便豎起雷擊血桃木劍。
何東升僵在原地動彈不得，他驚悚的盯著羅彬的手。
隨即何東升後退，就要朝著門口衝去。
臨近門前，他猛地又停下，屋內各處貼著的陰符七術符微微輕顫，碰撞在門牆上，發出篤篤篤的聲音。
「你！」
何東升極其悚然。
「你最好放了我！」
他扭過頭來，目光極其獰惡。
「不怕告訴你，我父親是小地相道場副場主，我爺爺是大場主，出陰神級別的大先生！」
「你留我一時，要付出的代價，是你的命！」
「你都已經死了，仇恨已經結下，我還會在意你的父親，爺爺？」羅彬搖搖頭。
「況且，你那位大場主爺爺何游年，已經魂飛魄散，不得超生。」
「你的小地相山門，已經崩塌，東望山重塑成了一座墳。」
「你的同門們，鳥作獸散，不知道去了何方。」
「還有，你那位副場主的父親？嗯，我要從撫頂村離開的時候，的確有人暗中窺探，他只是沒有現身，如果他出來了，必然也會和何游年一個下場。」
羅彬神態平靜，看何東升的眼神透著一股蔑視。
「撒謊！就憑你？」何東升魂魄眼中透出一絲驚疑，明顯是不信。
「就憑我。」
抬手，羅彬手中托著一個布包，打開后，裡邊兒露出來的赫然是一塊石腦！
此物雖然是要給白纖的，但徐彔一直沒有索要過去，暫時留在羅彬身上，其用意羅彬沒有多詢問。
「石腦……」何東升魂魄微微顫慄。
隨後，他眼中流出一抹濃郁的悲哀。
「你殺我妹妹，毀我山門！」
悲哀中夾雜著的是濃濃怨恨！
「你不令我滿意的話，那你妹妹現在就會被我用來養鬼，養這一隻鬼。」
羅彬收起石腦，再取出另一張天元定魄符，以及存放著獄卒的核雕。
「你敢！」何東升雙眼血紅，怨氣還在攀升。
「小地相的背後，是更大的道場，你絕對招惹不起的存在，你已經……」
何東升的話音更凶，更目眥欲裂。
羅彬再度搖搖頭，說：「我已經犯了彌天大錯？」
「如果你說的是天元地相，或亦符術一脈，那巧了，我此刻就在符術一脈的江畔。」
「我知道你們小地相的傳承因何而來，我知道你們是這裡的叛徒，只是，我不知道他們這群和善無比的人，對待你這樣的魂魄，會怎麼處置？」
「或許，我不該將你妹妹拿來養鬼，而是要送給符術一脈的場主。」
一時間，何東升的魂魄都一顫，竟然像是要渙散一般，他眼中的怒，恨，成了驚悚，難以言喻的驚悚！
「這不可能！」何東升的語氣，已經不像是剛才那樣凶厲了，帶著濃濃的不確定。
「這個小旗的使用之法，還有，這裡邊兒的鬼，究竟是二十八獄囚，還是刀山獄的鬼卒？說吧。」羅彬直接切了正題。
何東升沉默了。
沒等羅彬再出言，他便先說了小旗的使用法子，如何放鬼。
隨後，他才道：「這是二十八獄囚，可他已經不是簡單的二十八獄囚了，它應該到了八千，甚至九千惡的程度，每隔一段時間，他就要吃上九個生魂，否則後果不堪設想，我被你殺了多久？」
何東升的魂魄顯得極度緊張。
羅彬眉頭皺了起來，低頭，看著核雕。
「你剛才說？這裡是江畔？」何東升臉色再變：「你怎麼敢的？快走！絕對不能滯留在江邊！你看不出來核雕上刻的是什麼鬼嗎？」

第1179章
第1179章 鎮二十八獄囚
「八千至九千惡的二十八獄囚。你剛才說了。」
「至於這個鬼，蓑衣渡江，你又這麼驚悚，那是個水鬼無疑。」羅彬語氣沒有慌亂，臉上更沒有露出緊張，他只是更為仔細地端詳著核雕，甚至頭都沒有抬一下。
何東升依舊死死瞪著羅彬。
忽然，他有一種渙散感。
怕核雕中的二十八獄囚，是因為那鬼極度兇惡，隨時都可能將他吃了。
小地相道場可以說毀在了眼前這羅彬手裡，其手中拿著石腦。
如果羅彬真的沒撒謊，那他爺爺何游年真的魂飛魄散。
出陰神啊！
出陰神絕對強於二十八獄囚，這毋庸置疑。
只有到了萬惡，才會真人束手無策，即便那樣，出陰神也能鎮壓，只是需要費功夫。
能對付出陰神的羅彬，怎麼可能怕二十八獄囚？
問題又來了。
羅彬先前能被他的手段迷惑，苗荼被他的鬼奪舍后，都能直接騙了羅彬，還有一系列的接觸之下，何東升能肯定，這羅彬絕對沒有出黑。
一個未曾出黑的先生，怎麼去對付出陰神，還將出陰神打散魂魄？
是因為，這羅彬來自於先天算，那個失傳已久的道場，還是因為，羅彬身旁有個符術傳人？符術傳人身後還跟著高手？
徐彔從來沒有在何東升面前自報身份，可發生那麼多事情，再加上現在所處之地，何東升能分析出很多東西。
窒息感涌了上來，鬼又不會窒息，那種悶堵則讓何東升更難受憋悶。
這時，羅彬忽然覺得核雕有種濕潤感，像是水要淌出。
輕微的嗡聲，陰符七術符顫動得比先前更強烈，甚至好幾道符直接立了起來！
「咕咕！」
黑金蟾發出響亮的叫聲。
羅彬瞳孔微縮，卻瞧見核雕上覆蓋著薄薄一層符。
其實這更像是核雕上的一層釉色，此刻才顯露出符形，密密麻麻的符文附著其上，形成了封鎮。
「它會通過這張符出來一部分，然後就要吃活人生魂，如果吃不到，就會徹底毀壞符，核雕便再也不能做封鎮之用！」何東升再度緊張開口。
儘管羅彬所表現出來的一系列東西，透露出的一系列信息，都說明他不怕二十八獄囚，可何東升還是怕……
基本上何東升肯定是有個高手跟著羅彬等人。
可那高手要是來不及出手呢？
二十八獄囚一口先將他吞了呢？
「聒噪。」
羅彬冷聲開口。
「你！」何東升再度一顫。
他敢怒，卻不敢再言。
羅彬速度極快，再從懷中摸出來數道符，全部都是先天押煞符。
抖手甩符，符片落在數個卦位上。
那核雕的水潤感更強，彷彿水都要從中淌出。
甚至羅彬能感覺到一陣陣啃咬撕扯感。
接下來發生的一幕，讓何東升哪怕是魂魄，都感覺到陣陣暈厥！
羅彬，撕下了核雕上的符！
一陣陣濃青的霧氣散發而出，這霧色似乎要朝著另一種更深的顏色轉變！
緊接著，霧中出現一鬼影，蓑衣氈帽，背上一根長長的竹竿，頂端有個尖鉤。
明明這房間沒有那麼高，可偏偏那杆子就是至少數米長，就那麼存在於霧氣內。
其腰間掛著數把小臂長的卜刀，銹跡斑駁。
此外，居然還有幾具毛都禿了的屍體，眼珠極大，鼻樑矮塌，嘴唇翻開，一嘴的稀疏尖牙。
那些屍體被一種怪異的繩索掛著，此刻它們在微微顫動，彷彿要詐屍。
那蓑衣氈帽的鬼影，忽然手一抖，那根竹竿甩出，形成一個極大的弧度彎折，頂端的鉤子襲向羅彬的臉！
……
……
夜深，江水表面竟然朦朧著一層淡淡的青霧。
風很大，波紋一層又一層，形成了浪潮，朝著岸邊扑打！
月光是慘白凄冷的。
江面上開始出現一些或白，或黑的影子。
白影是浮腫的屍體皮膚，黑影則是背面朝上的屍身，發色極深。
大量的浮屍開始朝著江邊堆積。
不僅僅如此，暗沉的江面下，還有一個個黑影不停走動。
那些是水中的走屍！
懸河和天塹江貫穿整個國內大地，將風水三分，它們則是兩條完整的陰龍脈。
從古至今，傍水而居的人，都充分得到了水的運勢。
可水能載舟，亦能覆舟，死在水中的人更不知凡幾。
水是流動的，屍便會移動，居於死地多年，成為陳屍之後，便會隨波逐流，一直到某個風水極大的地方停下，再養屍多年，怨氣愈發深厚，屍也變成了凶屍。
天元地相符術一脈選擇的地方，是絕對的大風水。
這一段懸河流域，便聚集了不知道多少水屍！
此刻，這些水屍全部被引動！
一道道人影，匆匆朝著江畔趕去。
無一例外，這些人全部穿著唐裝。
無一例外，他們手中都持著符！
為首有三人，其中之一正是白天接引羅彬和徐彔等人的徐長志。
另外兩人則要蒼老得多，年逾花甲。
「陰氣衝天，水屍上岸。怎麼會突然發生這種事情？」
說話之人是符術一脈的五長老，其眉目緊鎖，臉上儘是疑惑。
「老五，先別想那麼多了，那位先天算的場主，還未曾出黑。我觀怨氣走向，水屍上岸，是要進岸邊他居住的宅院，先速速保護了那位場主，別人登門做客，總不能讓他受了驚嚇，甚至受傷？」另一人是四長老，他滿臉肅然。
「我覺得也是，讓外人知道了，先天算場主居然會在符術一脈受損，那真的是滑陰陽界之大稽。」徐長志神態凝重，額間隱隱還在冒汗。
不多時，一大群人趕到了院子前。
不遠處的江面上，屍體涌動更多，一部分已經衝上了岸，還未曾站起來，只是在那裡蠕動。
怨氣快凝結成實質，濃稠的青霧正在不停瀰漫。
「嘶……」
一陣陣倒吸涼氣的話音傳出。
不過，弟子們反應速度極快，立馬面朝著江邊，抬手舉符！
徐長志與另外兩名長老則目視著羅彬住處小院。
隨之三人快步上前，打開門。
院內還有三人！
苗雲苗荼面露驚疑，盯著羅彬的房間。
白纖站在院中央，黛眉緊蹙，同樣盯著房門，目不轉睛。
「好重的怨氣！」徐長志面色凜然。
五長老，四長老兩人更透著濃郁的震驚。
「這怨氣之濃，已經不是尋常水屍能有的了，那個東西爬上岸了？長志，速速去請副場主！」五長老果斷開口。
「他……好像封住了怨氣，全部在房間內？嘶！」四長老更倒吸一口涼氣。
「不行，這位小場主不是此等凶屍惡鬼的對手！長志，你速速去報信，我和四長老先放那東西出來！」五長老踏步就要往前。
白纖卻直接擋住那五長老。
「白真人，此屍鬼之兇惡，你都無法拿下，莫要擋住我等。」
徐長志已經轉身，正要離去。
忽然間，他駐足停下，再死死盯著房間門。
那蓬勃欲出的怨氣，竟忽然一下潰散，本身極具威脅感，此刻，那種威脅卻蕩然無存！
「怎麼回事？」四長老臉色再變。
「那東西跑了？」五長老錯愕不已。
下一霎，慘叫聲驟然響起！
幾人面面相覷，驚色更濃。
因為這慘叫的腔調，絕對不是他們認為之屍鬼。
怨氣，再度迸發而出！
房間門轟然一下被衝擊開來！
嘩啦嘩啦的聲響，能瞧見木符掉了一地。
濃郁的青霧正在快速溶解。
一隻怪異的龜，壓在地面。
地面上有個穿著蓑衣，帶著氈帽的惡鬼，正在不停地蠕動掙扎。
其頭頂還插著一把劍，一把赤紅中帶著黑色紋路的桃木劍。
白煙四散，慘叫聲不絕於耳。
「想好了嗎？」
「進來嗎？」
羅彬蹲身在那鬼身前，其一手握著劍柄，另一手卻持著一件質地極其古怪的衣裳。
一部分月光照射進屋內，那衣裳有種說不出的通透感，可分明又不通透，再仔細去看，好似能瞧見細細的毛孔？
人皮衣？
徐長志三人瞳孔一陣陣微縮。

第1180章
第1180章 渺無音訊
不僅僅是羅彬拿著的人皮衣法器，更多還是因為地上那鬼。
那隻鬼的氣息，凶厲程度，恐怕都接近萬惡了。
萬惡薜荔鬼，用道士來對比，絕對的真人巔峰，哪怕是眼下，都不是尋常真人能直接制服的。
這先天算場主，居然不費吹灰之力，用一隻龜就將其壓住，一把劍，就讓其如此痛苦不堪？
那是什麼龜？
那又是什麼劍？
「如果你執意不肯，我就只能將你用來飼鬼了。」
「嗯，何東升，你來吃了它。」
「雖說你成不了二十八獄囚，但也總算有些用。」
羅彬抬頭，看向屋內另一側。
何東升魂魄飄在那裡，一時間竟然忘了逃走。
二十八獄囚鬼氣崩散那一刻，符都被撞掉了，他能逃。
不……不僅僅是忘記。
何東升能瞧見外邊兒站著的道士和先生。
道士是真人，先生是符術的人。
他最好的結果是吃天雷，落入符術一脈的手中，恐怕更凄慘。
顫巍巍的，何東升朝著羅彬走近。
羅彬抽出雷擊血桃木劍，就要斬下那二十八獄囚的手臂。
說是遲，那時快。
那二十八獄囚忽然一下子崩散，成了一片青霧，猛然鑽進人皮衣中！
「咕咕！」
黑金蟾發出響亮的叫聲，張口，粉舌直接彈射而出，它擊中了人皮衣。
人皮衣微微一顫，其中一塊皮不停地蠕動，化作一張臉，似是沖著黑金蟾咆哮！
黑金蟾再一聲咕咕，便安靜得一動不動。
「進來吧。」羅彬瞥了一眼何東升。
「他會吃了我……」何東升一臉死灰。
「並不會，納魂衣自有限制。」羅彬面不改色。
何東升不敢談條件，鑽進人皮衣內。
羅彬這才別起雷擊血桃木劍，將人皮衣摺疊起來，纏在腰間。
隨後他才扭頭看屋外，並邁步走出。
「收服一隻惡鬼，驚擾了符術一脈，羅某深表歉意。」
雙手抱拳，羅彬深深行了一禮。
他沒想鬧那麼大的動靜。
核雕有何東升所說的問題，那張符不能完全約束二十八獄囚，始終是一個隱患。
人皮衣連明妃神明都能容納，收一個獄囚不在話下，這樣羅彬才能完全放心。
獄囚果然兇狠，怨氣果然驚人，先天押煞符和陰符七術符都不夠用。
不過，黑金蟾配合丹龜殼，還是形成了碾壓。
徐長志，四長老，五長老，三人面面相覷。
這時，幾個弟子匆匆跑進院內。
「上岸的水屍全部下去了……」有弟子快速稟報，無一例外，他們看羅彬的眼神都帶著驚色。
院門開著，自然有人眺望裡邊兒一切。
多多少少瞧見先前發生的一幕了。
「我等開眼了。」四長老長嘆一聲：「果然，先天算場主沒有任何徒有虛名之輩，這應該是個萬惡鬼門檻之前的獄囚，一隻龜，將其鎮壓，一把雷擊木劍，讓其魂魄可支離破碎。」
「如此輕鬆寫意地處理一隻這等程度的鬼，我符術一脈也不易做到。」
這時，五長老開口插話，面露凝重：「只是我有一個疑惑。場主莫多心。你用人皮做法衣收魂，此物，應該不是你煉製的吧？是有什麼來歷嗎？」
羅彬默了兩秒，簡明扼要說出人皮衣來由。
頓時，徐長志等三人鬆了口氣。
場間氛圍沒有先前那麼凝滯了，幾人這才做了自我介紹。
四長老名為徐金城，五長老名為徐朝拜。
再幾句對話，大體來說符術一脈比較客氣，「敬仰」了幾句羅彬的實力，隨後徐金城叮囑羅彬，如果瞧見江面還有水屍出沒，不要去對付那些屍體。
若是看見江中有女子，無論對方做出如何姿態，都不要下水。
並非他們符術一脈不願意給羅彬幾人換個地方居住，實則他們修建屋舍的所有地域，都有相應鎮壓之物。
江邊這個院子相對來說算是最安全的所在。
懸河的風水陣在河底，水屍水鬼都被鎮壓在水中。
其實按道理來說，這段時間符陣不該出現異動，還得等幾天，羅彬卻巧合在江邊鎮鬼，又恰好是水鬼，怨氣身後，才會引動水中變化。
這一番話下來，羅彬這才明悟。
無論天元地相還是符術，竟然都用道場鎮凶屍惡鬼？
初入符術道場，看到的都是一片安靜祥和。
甚至先生都種地，自給自足。
可這安靜之下，居然埋藏著那麼多怨氣和兇險？
「冒昧問一句，如果每一處建築下都有鎮壓凶屍惡鬼，它們從何而來？」
「不能擇選大風水地，全部鎮壓？」
「隨時在腳下，恐怕隨時生變吧？」羅彬問。
「羅場主有所不知，哪有那麼多大風水地？況且，每一個大風水之處，都有世間道場，先生想探尋，我們壓住的屍鬼，是他們對付不了的。」
「這北條幹龍中段，本身就是極品風水局。」四長老徐金城在解釋：「腳下有屍，符術不怕，它們若出去傷人，那我們才怕。至於它們從何而來，自然是我們去外界尋，當場能壓住的，會壓在當地，無礙的自然無礙，風險太大的，便全部帶回。」
「我們這一脈做不到先天算那樣，涵蓋如此大的範圍，只能從身周做起了。」話語間，徐金城眼中還是有一絲絲敬畏。
羅彬沉默。
他，好不適應。
的確，剛到這裡，就感受到這裡的平和。
可他去過很多遮天地，實際上或多或少都有問題。
這天元地相的符術分支一脈，卻從身周尋屍鬼，帶回山門之處鎮壓，將危險拘於身周。
一個純好人的遮天地？
這，就是羅彬不適應的緣由。
理論上來說，肯定得有些問題啊，哪怕是徐彔，此前也表現過心性上的缺陷。
神霄山這樣的地方，也因為選擇不同，散發出過敵意。
不是羅彬給神霄山找補，如果沒有白橡這樣的出陰神的話，至多白子華仗勢欺人，命令他做某件事情而已，不會鬧到雙真人守先天算，白橡在三危山兵解這個地步。
思緒在須臾間閃過，羅彬再抬手，抱了抱拳。
徐長志，徐金城，徐朝拜幾人也沒有多餘要說的要交代的，便就此告辭。
他們離開后，白纖款款一禮，才回自己房間。
苗雲苗荼同樣行禮后，進了屋子。
羅彬去撿起來先前被反噬掉落的那些符片，許是材質問題，此前他曾用簋市給的雷擊木刻符，在十誡屍獄時都有損傷，眼下面對了如此強橫的二十八獄囚，幾乎沒有任何磨損。
黑金蟾一直跟在羅彬腳邊，當羅彬收拾好一切，拍拍腰間罐子時，黑金蟾罕見地沒有聽從命令，未曾跳進罐子里，反而躍至先前它停留的化煞位，安安靜靜地一動不動。
灰四爺竄上羅彬肩頭，吱吱吱叫了幾聲，還扒拉扒拉羅彬肩膀。
羅彬皺了皺眉，貼上灰仙請靈符。
灰四爺接連吱吱個不停，意思是：「小羅子，一籮筐的好人，四爺我怎麼就覺得不對勁兒呢？」
「世上不是總以惡當先。」羅彬回答。
灰四爺再吱吱，意思是：「薩烏山也都是好人吧？石甘糟老頭子不壞，黑老太太要親自給你傳授出馬仙術，白老頭兒更對你沒的說，結果呢？那個老娘們兒想幹啥？」
「他們是好人，你不能確定，他們暗中還有沒有秘密。」
「四爺我最喜歡窺探別人隱秘了，咱倆出去探一探，尋摸個究竟。」
羅彬哪兒會忘記，上一次灰四爺說送他個大寶貝，結果是五仙出馬之人口中含的劍。
「不是所有地方都有問題，符術，天元，地相，至少目前從徐先生身上，從那些人身上展現出來的，沒有絲毫不妥之處，反而我剛才的行為，也算是驚動了整個符術一脈，他們甚至沒有動怒。」羅彬搖頭，並未像是灰四爺那樣，杯弓蛇影。
不僅僅如此，灰四爺還有貪念。
「小羅子，你太天真了，天真要吃虧的，你都這把年紀了，出生入死那麼多次，你的警惕呢？」灰四爺吱吱吱再叫：「小徐子他們先前就失去了警惕，你猜怎麼著？小灰靈給人打牙祭了，他還以為它和雪山草地上的耗子鬼混，你不謹慎，要吃大虧的。」
灰四爺吱吱吱地叫個不停，愣是堅持意見，要出去探探。
羅彬則將身上所有法器都檢查一遍，確保灰四爺摸不走。
最後，他摸出來個小瓷瓶，在灰四爺面前晃了晃。
「不惹是生非，這瓶葯人血，在我們離開之後就是你的。惹出麻煩的話，我把血給胡二娘。」
語罷，羅彬收起了瓷瓶。
灰四爺一下子跳下羅彬肩頭，又沖著他吱吱吱抖腿，一下子撞開門，羅彬瞧見，它朝著白纖房間去了。
微噓一口氣，白纖無法和灰四爺交談，且她的定力應該更強。
不再多管其他，羅彬躺上床，合眼，靜靜地睡下。
一夜，沒有任何意外發生。
次日清晨，有符術一脈的弟子送來餐食。
四人吃過飯，苗荼苗雲在院子一腳擺弄蠱蟲，消磨時間，白纖則是打功法，羅彬難得的清閑下來。
他靜坐在院中，回溯先天算的傳承。
又一天的時間過去了，緊跟著是第二天，第三天……
自打徐彔進符術一脈，同羅彬等人分開口就沒有露面，這幾天更沒有回來。
這不對勁。

第1181章
第1181章 送客
就算符術一脈有什麼緊要事情，就算十分重要，徐彔也必然能抽個時間來告知他們。
況且，徐彔一個忽然回來的弟子，甚至都沒出黑，就算身上本事駁雜，符術一脈也不應該有什麼事情非他不可。
更重要的是，應該沒有什麼事情比白纖在徐彔那裡更重要？
那發生了什麼，讓徐彔像是蒸發了一樣，不見蹤影，更渺無音訊？
羅彬坐不住了。
此刻陽光正曬人，差不多正午時刻。
恰好，又有符術門人來送飯食，放下飯屜子后，和羅彬行了禮就要轉身離去。
「先生請留步。」羅彬抬手招了招。
那符術門人停下，恭敬道：「場主客氣了，叫我徐滔即可，在場主面前，我當不了先生這稱呼。」
羅彬倒也沒扭捏什麼，符術的人就是什麼地方都很講規矩，都恭恭敬敬。
「我想知道徐彔先生去哪兒了？有什麼事情，為何三四天了都沒再露面？」羅彬開門見山。
「這……我並不知道，不過，徐彔師兄這一次回來，雖說沒有達成出黑的目標，但其能請仙家上身，學了出馬仙術，儘管他也沒出馬，只是個弟馬，可那仙家又是雙尾，絕對的出馬老仙兒，師兄他日必然能出馬的，這件事情事關重大，還有……他……」
那門人徐滔頓了頓，小心翼翼瞄了一眼白纖，才說：「一人兼備出馬出黑的資質，已經不是小事兒，帶回來個出道真人，還要學陰陽術，那更是大事，符術一脈不能完全做主的，需要天元地相一起點頭，去天心十道的路程有一天，再從天心十道去登仙山又有一天，不算上任何耽誤，需要四天才能回來，中途如果見了什麼人，花費了時間，那回來的日頭相對又要延遲。」
徐滔解釋得十分詳盡，羅彬這才明悟。
又等了約莫兩天，徐彔還是渺無音訊。
再問那門人徐滔，他話術還是那樣，說徐彔可能是在天元或者地相那裡耽誤了，再等等。
羅彬等不下去了。
當然，對於徐滔，他表現是鎮定的。
等其走後，他才喊灰四爺。
灰四爺在院中一處花圃下懶洋洋地趴著，饒是白皮，都給人一種油光毛亮的感覺。
懶洋洋的，灰四爺沒什麼動靜。
羅彬又喊了一聲，灰四爺才嗖的一聲躥上羅彬肩頭。
灰仙請靈符貼了上去，頓時完成了上身。
「你嗅得到徐彔的味道吧？他去哪兒了？」羅彬沉聲開口。
「哪兒都沒去。還是在這附近。」灰四爺吱吱回答：「你瞅不出來那小子撒謊，大概是因為他都不知道小徐子的情況，還以為小徐子去哪兒了呢。」
羅彬眉頭一皺，道：「你一直知道，為什麼不說？」
「你沒請我上身，你也沒問我吶。」灰四爺用后爪撓了撓頭。
羅彬：「……」
白纖投來了注視的目光。
聽不懂灰四爺的話，她卻能聽明白羅彬的。
苗雲苗荼同樣張望羅彬這邊兒。
「現在我問了，你應該知道他確切位置吧？」羅彬聲音略啞。
「不想去。」灰四爺鼠眼提溜亂轉，吱吱又回答：「是你說的，這符術一脈沒有惡人，你覺得我要惹事兒，你也說了，不弄出亂子，葯人血就是四爺我的，他們沒讓小徐子出來，要是咱們跑去找小徐子了，不就是惹事兒了嗎？」
「不去，不去。」灰四爺還配合地甩了甩鼠腦袋。
羅彬胸口一悶，灰四爺這副樣子，多少有些讓人心堵。
「倒也不是不能帶路，首先四爺我沒惹事兒，那血你該給就得給，不能食言而肥。」灰四爺又一次吱吱。
羅彬不多言，摸出來個瓷瓶。
灰四爺探頭一叼，整個瓷瓶竟然被吞進鼠口中。
「吱吱。」它唔囔地叫了聲，意思是有人來了。
羅彬眉頭微皺，目視著院門處。
這幾天時間，除了按時按點有人送飯，途中並沒有任何人出現，一切都十分清凈。
約莫七八分鐘，院門被敲響。
「請進。」羅彬開了口。
院門被推開，來人正是徐長志，四長老徐金城，五長老徐朝拜，三人臉上都是和善笑容。
「羅場主這幾日，休息得可好？」徐長志抱抱拳，率先開口。
羅彬回禮，道：「我休息的是不錯，只是徐彔先生已經五天沒有消息了。我正想去找幾位。」
幾人面色沒有明顯變化，眼神沒有閃躲。
陰陽術中有一種絕對的壓制，目前羅彬還沒有遇到例外，就是級別越高的先生撒謊，低級別的先生看不穿。
眼前三人如果要騙人，羅彬是看不出，更聽不出蹊蹺的。
四長老徐金城接過話頭：「徐彔目前不方便見人，他身體上有些不適。」
「所以，他還在符術一脈？徐滔說……」羅彬話還沒說完。
徐朝拜點點頭，打斷：「他的確在道場內，徐滔只是個負責後勤的門人，做出任何結論，都是猜測。」
羅彬稍稍鬆了口氣，三人在這件事情上沒有騙他。
緊接著，徐朝拜又道：「是這樣的，無論是符術，天元，還是地相，我們其實都很少接觸外來客人，能見到先天算當今的場主，知道先天算未曾斷絕，實屬我們的榮幸。」
「而我們在山中的生活，羅場主你也看見了，與世無爭，安安靜靜。以前如此，以後也是如此。」
「出道之人，不太適合學符術一脈的術法，天元地相也沒有收道士的先例，這件事情無論徐彔怎麼答應的，結果要令兩位失望了。」
白纖黛眉一蹙，不過她沒有流露出什麼失望。
「明白。」她輕聲開口，語氣溫和。
羅彬若有所思。
是因為這件事情，因此徐彔沒有現身？
某種程度上，徐彔算是個頑固的人，他應該還在和符術一脈的場主拉鋸？
只不過，徐長志，徐金城，徐朝拜三人來了，將事情挑明，那基本上已經蓋棺定論？
這時，四長老徐金城又一次開口說：「事情差不多就是這樣的，再過幾日，我們三脈將有一件至關重要的大事發生，這件事情不能讓任何外來人參與，更不能將外來人留在山門內，因此，我們今日是來送客的。」
「感謝羅場主對徐彔的照料，感謝白纖真人對徐彔的認可，他離開道場太久，需要好好靜修了。」
「吱吱吱。」灰四爺沖著三人叫了幾聲，意思是：「瞎扯淡，小徐子能讓你們把道士小娘子送走了？他一肚子下屍血，都念著道士小娘子呢。」
羅彬眉頭是一皺再皺。
徐長志則拱手抱抱拳，說：「這不是逐客，我等絕無虛言，各大道場都有各大道場的規矩，還請羅場主理解，事發突然，你們此刻就得出道場了，我親自送幾位。」
苗荼和苗荼兩人面面相覷。
這時，黑金蟾從房間里跳了出來，到了羅彬身旁。
「咕咕。」黑金蟾沖著三人叫了一聲。
羅彬沉默良久，忽然道：「如果我不見到徐先生就不走呢？送客可以，讓他來送我，我聽他的來此地，白纖道長一樣如此，我這個人講因果，說規矩，如果不是他親口說送客，那你們場主來了，都送不走我。」
灰四爺吱吱吱叫著，不停抖腿，顯得很興奮，是說：「等會兒小羅子給你們好看，讓你們曉得，什麼叫請神容易送神難！」

第1182章
第1182章 這香火，您的更純
「羅場主此話嚴重了，若真的照你這樣說，那和逐客有什麼區別？」
徐長志面色稍苦，低聲再道：「場主正在和一名祖師商議大事，副場主，大長老，二長老，三長老，全部都參與其中。」
「四五兩位長老，再加上我，已經是符術道場資歷最高的三人了。的確，這是道場內的規矩，您……總不好真的為難我們。」
「況且，他日這件事情完成了，徐彔願意出來找兩位，沒有任何人會阻止。我可立誓，絕無半句虛言，徐彔此刻也很安全，他只是要面臨一些必須要做的選擇。」
「這關乎著他的身份，他在道場內的未來。」徐長志語氣分外慎重。
四長老徐金城，五長老徐朝拜，兩人臉上都沒有露出絲毫敵意，只有歉意。
羅彬內心陷入了深深的思索。
道場大事，徐彔靜養，現在又是他面臨選擇？
此間，徐長志右手舉起，食指和中指併攏成劍指，還一直豎著沒有放下來。
陰陽先生髮誓一定會應驗，徐彔當真沒事？
身份……未來……
羅彬愈漸沉默。
「未來？先打起來吧！」灰四爺吱吱尖叫，且它用力刨羅彬肩頭，是提示羅彬該上身了。這不僅僅是看熱鬧不嫌事兒大，灰四爺本身就是個能攪事兒的主。
「他沒有任何一句話要帶給我么？」白纖忽然開了口。
「這……」徐長志微噓一口氣，說：「他做出選擇后，應該會找到幾位說明情況的。」
「應該？」白纖的眉頭微微皺起。
羅彬的瞳孔卻微微一縮。
「我要見徐彔。」白纖的語氣稍稍變得冷冽：「其它的事情，我管不了，來此，是因為他，那走，也必然是因為他！」
其實白纖很少有這樣主觀的意見情緒，這麼長時間以來一貫如此。白纖這樣，明顯她都知道不對勁。
「白真人，這的確令我們十分為難。」徐長志滿臉苦笑。
總歸，無論羅彬和白纖是什麼態度，他們都沒有絲毫動怒。
總歸，他們只有一個態度，羅彬等人該走了，不走，便很為難，要做任何事情也做不了，更見不到徐彔。
「白纖道長，稍安勿躁。」羅彬忽然道。
他的目光剛才就在徐長志的手指上，此刻依舊在。
「先生起誓，必當遵守，徐先生必然無礙。」
「還有，他回到符術一脈就是回家，家，是避風港，他也不是一般門人弟子，既然最近符術的大事和他有關，道場大事，不讓外人留在這裡，我們應當理解。」
「吱吱吱！」灰四爺腦袋一歪：「小羅子，你怎麼回事兒？你不是怕了這三個人吧？青天白日的，把他們照出來啊，讓陽氣曬爛他們這副嘴臉，我就不信他們都是好人。」
白纖一怔，她黛眉蹙得更緊，眼中多了一絲不理解。
羅彬視線挪動，成了同徐長志三人對視。
其實，前一刻羅彬的態度都很強硬，但凡對方也強硬起來，真會一言不合動手。
可這面臨著一個後果。
動用紫花燈籠，那必然有人受傷，魂魄之傷，必然是重傷。
黑金蟾更會直接要人命，蠱蟲稍稍弱一點兒，一樣將人折磨得生不如死。
先天算甚至還直接傷命數！
應該怎麼收場呢？
符術一脈更厲害的人會出手。
出黑先生在他面前要吃虧不假，只要不出現，他便無計可施，再加上這裡是符術地盤，一定能算死他！
最關鍵的是，有這樣大打出手的必要嗎？徐彔說過那麼多關於符術的事情，這一脈道場絕對安全。
幾天的接觸下來，羅彬自己也清楚，即便是眼下，符術的人依舊沒問題。
那徐彔無法現身，難道是其意志想法和符術這一脈產生了衝突？正因此才必須做出選擇？
羅彬再度開口問：「我還有一個問題。如果徐先生做出的選擇，令符術一脈的祖師不滿意，他會有危險么？他是否會被逐出山門？」
「他不會有危險。至於其他問題，我的確無可奉告。」徐長志搖頭。
「嗯，你可以送我們出去了。」羅彬點點頭。
徐長志鬆了一大口氣，臉上露出一陣陣感激。
「多謝理解。」徐金城和徐朝拜同時抱拳，異口同聲。
……
大抵是因為徐彔太久沒回來，對路徑不夠熟悉。
進符術一脈山路走了兩天，徐長志帶路下，出去要稍微快一些，一天半。
期間，羅彬通過回溯，確定了兩次路徑完全一模一樣，這意味著羅彬能夠原路返回！
徐彔不在意他看了路，那是真不在意。
徐長志不在意，恐怕是因為路況複雜，很多地方都有相應的卦位，需要不同的走法，哪怕是記性再好的人，也做不到對那麼多卦位過目不忘！
可羅彬不僅僅是記性好，回溯這種本領在任何地方都太超標。
「幾位，我就送到這裡了。」徐長志面帶笑容，抱拳道別。
白纖略顯得冷淡。
羅彬回禮。
徐長志轉身離開，良久，其身影消失在羅彬幾人視線中。
白纖欲言又止。
苗雲和苗荼同樣看向羅彬。
灰四爺更趴在羅彬肩頭，鼠眼提溜亂轉。
羅彬長舒一口氣，說：「問題不在於他們，不在於徐先生，還記得最開始徐先生說你要拜師的時候，徐長志的神態多震驚嗎？他可沒有流露出抵觸，他的身份應該是六長老，且當夜，我弄出亂子，他們來，也沒有露出任何不對勁的神色。」
「一開始，絕對沒問題。」
「我更相信徐先生，不可能明知道山門會有反對意見而不說，那這個反對意見，應該就來得很突然。」
「正面什麼都問不出來，他們都是好人，我們大打出手，到時候徐先生才為難，況且，在別人地頭上我們最終也打不過。」
「促使我直接說離開的還有一個點。」
「徐先生必然無法反對祖師，逐出山門也是一種結果。他們三人卻不說，不說，既是不會發生，那就是強迫？或亦長期的幽禁？當然，這不太符合符術一脈的行事風格，我也不知道徐先生會面對什麼。」
稍頓，羅彬再道：「可我知道，有氣就發，有喜就笑，想做就做。這才是徐先生，如果讓他憋著，他會被憋死的！」
「這一路，徐先生支持我頗多，此次，該我支持他了。」
「白纖道長，你覺得呢？」羅彬這一番話很長，分析很深，更說定了做法。
灰四爺吱吱吱地叫著，是說：「我還以為小羅子你真把小徐子給撂這兒了，那就太沒意思了，我就說，最開始咱們探探吧？你還覺得四爺我惹事兒。」
……
……
符術一脈，平地建築，居中的一處殿內。
其實這整個建築群都可以看作一個大道場，所有殿院旁邊又有正常建築，沒有用圍牆將任何殿落單獨圍起，懸河是牆，山林是牆，山體也是牆。
徐彔坐在一張椅子上，手指敲擊著扶手，發出叮叮噹噹的聲音。
他沒有被綁起來，他整張臉分外緊繃。
右側站著兩人，分別是符術一脈兩個場主，左側站著三人，則是大長老，二長老，三長老。
「我尿急。」
徐彔起身。
大殿內有好幾道門，徐彔走進其中一道，進了後方一個小院兒。
夕陽西下，影子被拉得極長。
從廁所出來，身體總算輕鬆了些。
徐彔又回到剛才的大殿內，繼續坐在剛才那張椅子上。
他正前方其實還坐著一個人。
那人年紀不小了，眉毛全白，耷拉在兩側極長，手中端著一個茶壺，昏昏欲睡，身體也彷彿搖搖晃晃。
徐彔臉色依舊緊繃，搖搖頭說：「我不理解。您這副隨時都快登仙的身子，還出來瞎晃什麼晃。」
「我還是那句話，場主，副場主，所有長老們，都覺得這是一件好事兒，答應得好好的，就差去徵求天元和地相同意了，想來他們也必然會答應，出道出黑啊，我假以時日還要出馬，又不是我搶來的傳承，馬道黑不好嗎？」
「大家都覺得挺好。您卻覺得不好。」
「我覺得，您還是上山待著比較好，萬一山頭上的東西跑出來，江里的東西鑽出來，地下的再不安分，我真怕您這把老骨頭架不住折騰。」
「好幾天了，我不想說話，也不想聽你的話，我要去天心十道和登仙山。」
「纖兒姑娘不是什麼不祥之人，她不會給符術一脈帶來滅頂之災，我也不上山，我才多大年紀，讓我現在就當供奉，這不鬧嗎？我一沒出黑，二沒成婚，連個后都沒留，你想我們這一脈絕後了？」
徐彔嘴裡叭叭叭，倒豆子一樣說了一大堆話。
那老人抬起手，茶嘴兒塞進乾巴巴的嘴皮，吸溜了一口茶水。
能看出來，他眉眼口鼻的確和徐彔很相似。
「你娶不了她，我會給你安排婚事，當了供奉，你一樣可以成婚，一樣會出黑，一樣會留下香火。」語罷，老人乾咳兩聲，身子搖晃更厲害了。
徐彔：「……」
「我看您精神頭那麼好，想管的事情那麼多，要不這樣，我給您念幾段經，再讓羅先生給你拿點兒葯人血補補元氣，您老必然雄風重振，那就別來折騰我了，您去成婚怎麼樣？這香火，當然是您的更純。」徐彔臉上是濃濃的不滿。

第1183章
第1183章 當供奉，或者割魂
「徐彔！不可放肆！」右側一人沉聲開口。
他六十來歲，不顯老態。實際上先生都擅長養生，看上去花甲，恐怕早就過了古稀。
徐彔一副不滿意的神態，說：「我放肆了嗎？我不覺得啊。場主，你就說我說的有沒有道理？」
「如果您也覺得符術一脈不收纖兒姑娘是對的，那地相或者天元肯定樂意的很，可太爺又不讓我去問。正事兒放著不做，非要讓我上山去當什麼供奉，這合理嗎？我太爺老糊塗了，你們也不幫忙勸一勸。」
場間眾人面面相覷。
「太爺，我真沒工夫和您鬧了，纖兒姑娘好幾天都沒見我，肯定得著急了。」
「我知道您為什麼這樣，是您老思想頑固，覺得她不潔唄，我可不那麼認為，反而她和我同病相憐，一樣被瘋子折磨過，我沒瘋，她也沒瘋，我倆天造地設。」
「您有您的想法，我有我的道理，反正，這事兒我肯定按照自己意思辦的，天心十道和登仙山你又不能干涉。」
語罷，徐彔轉身往大殿外走去。
先前那人，符術一脈場主，徐九曲沉聲再道：「他們離開符術一脈差不多兩天左右。此事已經成了定局。」
「啥？」徐彔臉色微變，雙目隨即圓睜：「你們都說啥，幹啥了？徐長志他們幾個沒在這裡，就是去辦這件事情？」
「有你們這樣辦事兒的？格局在哪裡？羅先生是先天算場主，三危山苗王，場主都沒露面，幾個長老就把人送走，跌大份兒了！」
能看出來徐彔這幾天被憋壞了，從開始說話起，言語中就沒有了尊重。
徐九曲搖搖頭，嘆息道：「你比當年還要沒有規矩，我們這幾個老傢伙也有目共睹。我們不是隨意就聽了三供奉的話。讓你禁足在此地之前，他便卜了一卦，有問題的不僅僅是那位白真人，徐彔，你也是有問題的，且十分嚴重！」
「如果你不上山做供奉，那便要繼續待在山門內，十年內不可外出，還有，你要被割走一部分魂，確保危險消失，你也會忘記那些讓你不愉快的經歷。」
這一番話，直接使得場間氛圍都變的十分凝滯！
徐彔臉色再變：「我瘋了，還是你們瘋了？卜一卦，發現有問題有危險，那就不敢收人？讓我當供奉居然是處理我的方式？我怎麼覺得，你們這不是保守，更不是什麼謹小慎微，是膽子小的驚人呢？」
「要麼畫地為牢，禁足一輩子，要麼讓我渾渾噩噩，都不知道自己這輩子曾經有過目標。」
「我心都沒了，還能出什麼黑，學什麼術？留下我一個行屍走肉有什麼意思？乾脆直接把我逐出師門算了。」徐彔臉上抵觸之色更濃，額頭上卻布滿了豆大豆大的汗珠。
他本身將事情想得很豐滿。
白纖拜師學藝，就進符術一脈，道士本身就用符，會更多高深的符籙，手段直接蹭蹭往上漲。
此外，讓他的太爺爺，符術，天元，地相的三供奉相助，封鎮在白纖身上的明妃！
學了佛寺傳承，白纖已經不需要明妃去壓制屍蟲，她本身就能做到。
當初徐彔還疑惑，在達仁喇嘛寺無人剝離明妃，是因為時機不到，結果朱古貢布就是空安轉世，怪不得一直讓白纖和明妃共存。
拜師和鎮壓明妃的事情做完之後，待一段時間，等羅彬陰陽術差不多小成了，那就該集結人手，去把空安這個假佛給鎮了，然後再上薩烏山，有仇報仇，有怨報怨！
一切計劃都好好的，結果卻不僅僅是什麼不盡人意了！
白纖和羅彬被送走。
他如果不答應上山一輩子，就要割魂禁足十年？
供奉是三個道場中最高的職位之一，責任重大。
單論符術一脈，就在居住之地鎮屍鬼，雖說每一處地域都有穴眼，可最核心的穴眼，卻由供奉鎮壓。
當了供奉得到身份，相應的，終生都出不了符術一脈。
一旦割魂，別說禁足十年了，就算不禁足，那他被割走什麼，就會忘記什麼，十有八九是相關於白纖，羅彬這一段記憶。
他的太爺爺這一卦算到了什麼？會這麼怕？
算到空安？黑城寺？
至於嗎？
思緒頃刻間落定，徐彔卻不知道說什麼才好了。
眼前這局面，場主，副場主，所有長老，外加他太爺爺都是一個態度，任何話都不可能頂事兒。
完了？
正當此時，坐在他正對面的老人，再度開口：「你接任之後，我就會活葬入穴，去羽化加持北條幹龍的風水，你不會卸下肩頭的責任。」
「如果你不願意接任，割魂之後，雖說你會渾噩一段時間，但你的心性極佳，很快就會找到新的目標，你會成為符術一脈的中流砥柱，而不是將符術，甚至天元地相拖入泥潭的罪人。」
「兩種選擇，都是為了山門著想，同樣也是為了你著想。」
徐彔：「……」
「走吧，讓他好好安靜幾天，想出一個結果。」三供奉站起身來，晃晃悠悠的朝著大殿外走去。
場主，副場主，三名長老跟隨。
很快，殿內就只剩下徐彔一人。
「艹……」
徐彔重重一跺腳。
……
大殿外。
徐九曲低聲說：「三供奉，真要這樣對徐彔嗎？您算出來的那一卦，真就那麼死？」
三供奉眼皮微微低垂，說：「一身入三門，是非亂千篇，他是我重孫兒，我知道怎麼做是為了他好，符術，天元，地相，清凈了那麼多年，我們守了那麼多年的北條幹龍，不能毀於一旦。」
「只要留下那個女子，徐彔就會再出山門。他們兩人本身就有無盡的變數，另外那個先天算的場主，變數更大，麻煩無窮，保全山門的方式，就是讓徐彔做出一定犧牲。」
「那……拒絕徐彔的一些提議，我們自己不去捲入是非呢？又或者，徐彔說了將他逐出山門，我們就這樣做呢？」徐九曲再道：「無論是符術，地相，還是天元，都沒有這樣去針對一個弟子，割魂之法，也是當年準備用在叛逃的那幾人身上，徐彔這一次還將小地相的道場都掀翻了，他是有功勞的。我們這樣做，是不是有些不近人情？「
「他是我重孫兒，我們這一脈，只剩下他這一根獨苗了，讓我眼睜睜看著他死？或者成為窮凶極惡之人？」三供奉搖頭：「沒有什麼不近人情，我是為了他好。」
「大概，他還是不會選擇做供奉，那就由我做主，割魂吧，血月之日快到了，避過那幾天，不要被凶屍惡鬼吃了他散去那股魂，吸了那些執念。」語罷，三供奉邁步，搖搖晃晃下了台階，其蒼老的身影逐漸走遠。
「場主，你動搖了，先前你還是果斷的。」開口的是符術副場主，他名為徐三綱，六十餘歲，一張目字臉，下巴的鬍鬚花白。
沉默片刻，徐九曲道：「我只是考慮了徐彔所說的那番話，保守？謹小慎微，還是膽小？的確，隨著我們鎮壓的凶屍惡鬼越來越多，三脈的所有門人辦事已經越來越保守，真遇到那種大凶大惡的屍體，外出的弟子如果不能解決，都未必會帶回來了。」
「他們也怕，怕萬一有一天鎮不住那些東西，將以前的也放出來。」
「這相當於我們也給自己畫地為牢？逐漸失去勇氣，喪失信念？」
「轉念一想，徐彔是一定會帶回來麻煩，可相對而言的好處呢？出馬，出道，鎮屍鬼之法，會多出很多，這或許會讓三脈煥然一新，或許，是應該問問地相和天元的意見？畢竟，不承受風險，哪兒有回報？」
副場主徐三綱沒吭聲。
另外三位長老眼中同樣透著思索。
徐九曲再道：「三供奉就連將徐彔逐出山門的機會都不給，的確徐彔是他們那一脈的獨苗了，他捨不得。」
「或許，按照徐彔所想去做，其真的會死，也可能因為各種各樣的原因叛離山門，可他也能留下許多東西，最重要的就是新的可能，給愈漸故步自封的山門，多一抹活泛的生氣。」
「徐彔還有很多話沒說，他應該是有求于山門的。」
「這樣吧，我去一趟天心十道和登仙山，問問那裡的場主怎麼看，再問問那裡的兩位供奉如何想？」
最後一句話，徐九曲是看向身旁四人。
三個長老點點頭。
副場主徐三綱同樣點頭。
「這兩日就要血月了，等度過吧。」徐三綱沉聲說。
「不行，三供奉雖然看似鎮定平靜，但徐彔那樣冒犯他，他心中必然還是恨鐵不成鋼的。血月一旦結束，他定然直接割徐彔的魂，我現在出發，及時得到其餘兩位供奉，兩個場主的看法，希望能達成一致。」
「在我回來之前，無論用什麼方式去拖，都要制止三供奉，保住徐彔一個周全。」徐九曲語氣更凝重：「徐彔恐怕是這麼些年來，三脈之中唯一一個如此有心氣的門人弟子了，我們的確有必要考慮他的想法。」
幾人面面相覷，這才點點頭。
徐九曲邁步下了台階，徑直朝著另一個方向匆匆走去。

第1184章
第1184章 山林不可入，水路不可走
大殿內，徐彔來回踱步，神情愈漸地焦躁難安。
「二娘？」他低聲開口。
胡二娘從其衣服內鑽出，狹長的狐眼帶著一絲謹慎。
當徐彔被軟禁開始，她就沒有再冒過頭，先前大殿里每一個先生，都給了她極大的壓迫力。
「應該會有兩個長老守著我，你能蠱惑他們嗎？這很重要。」徐彔聲音壓得更低，慎重地看著胡二娘那雙狐眼。
胡二娘嚶嚶一聲，意思是：「你覺得呢？」
「我覺得當然能，你兩條尾巴呢，不是蓋的。」徐彔眼中活泛。
「我這兩條尾巴對付普通一點兒的先生，當然用處大得很，這地方的都是些怪物，那它們當然是蓋的，夜裡冷，尾巴多一條能遮擋不少寒風。」胡二娘嚶嚶回答。
徐彔：「……」
「哎……」徐彔嘆了口氣。
胡二娘嚶嚶再道：「怎麼嘆氣了？當供奉，場主都要對你客客氣氣，不挺好嗎？」
「回過頭來想，他們怕的應該是活佛，辛波？擱哪兒，任何勢力都怕這種存在，那是真正的怪物，相當於兵解成功的五齣馬仙道士，那種級別只存在於薩烏山的典籍中。」
「先前羅彬說了，三危山那位老苗王就成了那個級別，我們雖然沒有見到朱古貢布，你口中的空安出手，但羅彬所說，那老苗王一句話，就讓出陰神被兵解都不敢反抗。你們這裡有幾個出陰神，夠不夠被殺？辛波的神明拿出陰神當口糧的，先前那個何游年怎麼死的咱們沒看看見，但切切實實發生了。」
「我倒是覺得，你就當供奉吧，慢慢的我長出三四五六條尾巴，你也成了老先生，再出個陰神，那就沒人能管你，你不找死，也沒人能害你了。」
「要是你被割了，我怕他們忌憚我告訴你一些東西，把我攆出去，或者直接剝了皮也不一定。」
胡二娘嚶嚶了一大段話。
徐彔：「……」
「同為出馬仙家，你怎麼沒有骨氣？」
「我是二娘，不是二爺，要什麼骨氣？」胡二娘兩條尾巴掃過徐彔的臉，嚶嚶又道：「打不過，跑不掉，我又不是灰仙，能帶你原地打洞，還能怎麼辦？」
徐彔嘴角微搐：「真是灰仙也不能鑽地，地下埋著的東西多得很，能嚇死人，他媽的……哎……天真了，忘了這些老東西，都已經是老古董級別的人了，老古董膽子都小，我應該什麼都不說，直接去登仙山……羅先生倒也是，送他們走就走了……動手啊，把事情鬧起來，纖兒姑娘再放兩顆大雷，直接把天元地相招引過來，那好辦的多……」
「登門做客，哪兒有反手打主人臉的，況且，這裡的人的確不錯。」胡二娘再嚶嚶。
徐彔又一次：「……」
「我應該還有幾天時間，血月當空，太爺爺要回山頂，想想辦法二娘，靠你了。」徐彔擠眉弄眼：「回頭我找個俊俏的雄狐狸，讓你調教成仙家。」
……
……
懸河畔，羅彬等人先前住的院子。
徐善定站在院門前。
他面朝江水，背對院門。
一手他端著個小茶壺，另一手則掐指，是在計算著什麼。
指間一頓，指頭上又一次冒出幾根裂縫，血不停的外溢。
他在算羅彬。
他算出了徐彔和白纖，兩人有著一種古怪的身份，甚至還有一個極惡之地招引他們。
兩人身上充滿變數，搖擺，極大的可能會墮入那極惡之地。
不僅僅如此，還有許多其他風險，會牽扯山門。
至於羅彬，他沒算出來，因此才會說其變數更多。
此刻，他依舊算不出羅彬……
「你身上究竟有什麼……」徐善定眉頭緊皺，本就蒼老的臉，褶子彷彿又多了幾條。
隨後他從懷中取出一個布包，打開之後，裡邊兒居然有各式各樣的小人兒。這些都是木人，給人的感官各不相同，不過有一點一樣，全都是負面情緒。
「符術道場，不再歡迎你們，無論你身上有什麼，都不要靠近徐彔。」
喃喃自語間，徐善定摘下一個木人，血浸入其身上的布條內，木人彷彿都活泛了幾分。
啪嗒一聲，木人被扔在地上，本來是倒地，瞬間立起。
「山林不可入。」
話音喃喃，徐善定抖手，一張符落在木人頭頂。
「水路不可走。」
另一個木人啪嗒落地。
這木人明明是乾燥的，掉地上后，瞬間變得濕潤一片，又一張符落下，正前方的懸河，似是多了一抹古怪。
「哎。」
徐善定微微一嘆。
「我為了道場著想，為了徐彔著想，為何你又不聽話。」
搖頭，第三個木人落在地上，第三張符貼在木人頭頂。
徐善定捏著手指，血滴落在地，逐漸卻形成一道符。
隨後，他再度掐指。
這一次，沒等他掐出幾個指法，左手小拇指的指甲蓋，居然猛地一下翹起，鮮血長流！
痛感，使得徐善定一聲悶哼，兩道長眉都抖了抖。
「符？」
「什麼符，也敢在符術之前班門弄斧？」
徐善定還要掐訣。
小拇指甲翹起更多，被血流沖得掉落。
汗珠從他額頭上冒出，無名指的手指甲一樣在翹起，血流如注。
……
……
山林之外，羅彬本來和白纖，苗雲，苗荼準備回返。
忽然，羅彬一聲悶哼，整個人直挺挺的朝著地上倒下！
後背湧來一陣陣劇痛，彷彿有一隻無形的手，要將他的皮撕扯下來！
「嘶……」羅彬倒吸一口涼氣，隨後又一聲悶哼，整個人蜷縮起來，都快弓成一個蝦子了。
「先生！」
「怎麼回事兒？」
苗雲和苗荼面露驚疑之色。
白纖同樣神色凝重，要去攙扶羅彬。
一聲悶哼，羅彬頭又猛地揚起，整個身子后反弓起來，腹部抵在地面，動作顯得極其怪異，他雙目透著一股子血紅，是痛苦到極點了。
白纖動作頓住，語氣格外謹慎：「別動他！」
苗雲和苗荼同樣停下要去攙扶羅彬的舉動。
羅彬口中發出一個顫音。
黑金蟾從腰間跳出，忽然一躍而起，落至其後背！
黏液瞬間落在羅彬衣服上，羅彬顫巍巍的取出一瓶葯人血，含了一口在口中，這才能抵禦黑金蟾的毒！

第1185章
第1185章 來，算我試一試！
「咕咕！」
「咕咕！」
「咕咕！」
黑金蟾的叫聲格外響亮。
羅彬感覺稍稍好了一絲，可那股痛感依舊還在，且持續不斷！
開始丹龜殼和他背部相接的位置冰冰涼涼，溫度卻很快開始攀升。鎮物在抵抗的時候，便會變得炙熱起來。
「太上台星，應變無停。驅邪縛魅，保命護身。智慧明凈，心神安寧。三魂永久，魄無喪傾。急急如律令。」
白纖開始念咒，且她蹲身在羅彬身前，手指點在羅彬眉心，輕輕勾畫。
羅彬喘了口氣，又稍稍舒服了一點兒。
「靈寶天尊，安慰身形。弟子魂魄，五臟玄冥。青龍白虎，隊仗紛紜。朱雀玄武，侍衛我真。」
白纖又一道咒法念出。前一道是凈心，這一道是凈神，算是道門最經久耐用的護體咒法。
羅彬長舒一口氣，身子彷彿能打直了。
「是誰？」白纖面色極其嚴肅。
等來的不是羅彬回答，而是沉悶的撞地聲，羅彬整個人緊貼在地面，彷彿身上壓著千斤巨石。
「先生後背淌血了！」苗荼更是大驚失色。
「符術一脈？」苗雲眼眶一紅：「我們這不都出來了嗎？表面上仁義，背地裡使壞？」
白纖沒吭聲，語速更快地念咒。
黑金蟾咕咕咕咕的叫聲持續不斷，能瞧見，它的皮肉似乎在溶解，是丹龜殼的溫度太高，消融了蟾皮，兩者更加的密不可分。
「小蟾子頂不住了，再不出來，你一輩子都得扛著這烏龜殼。」灰四爺吱吱叫了一聲，竟然躥至羅彬後背，一口銜住黑金蟾的脖子，就要將其往外拽！
曾經灰四爺吃的善屍丹多，之後時間長了沒有怎麼吃，生氣被消耗得七七八八，它也不敢直接觸碰黑金蟾，怕被毒死。
最近吃了一大堆葯人血丹，灰四爺當然又行了。
「吱吱吱。」灰四爺唔囔地叫著：「你不開智，腦子迂得很，你以為靠你吶，還是這烏龜殼子有用，趕緊下來，別把自個兒搭進去了！」
語言雖說不通，但灰四爺的動作卻充分說明了意圖。
黑金蟾分外固執，蟾口忽地一張，舌頭直接卷向灰四爺！
灰四爺嗖的一聲後退。
行歸行，灰四爺卻依舊忌憚黑金蟾，真被持續毒傷，會快速消耗體內好不容易儲藏的生氣。
「吱吱吱。」灰四爺是急得在羅彬身前來回亂竄。
羅彬動了。
他嘴裡溢出血，是為了集中注意力，不讓疼痛摧垮意識，因此咬破舌尖。
一隻手艱難拔出羅盤，此刻他的情況已經無法再分析卦位，只能依靠羅盤定位。
眼前一陣陣昏花，羅彬極其艱難地蠕動，爬行。
一部分的精力還要在指針上，確定自己此刻的方位，以及將要去的方位。
天黑了，月逐漸出現，慘白之中隱隱似帶著一抹血色，有些類似於羅彬此刻的眼底，當然，圓月無瞳。
苗雲和苗荼急，卻幫不了任何忙，只能幹瞪眼。
白纖除了念咒，盡量幫羅彬一點兒，卻也幫不了太多。
爬行，更艱難的爬行。
地面微微潮濕，羅彬身上不知道什麼時候覆蓋滿了苔蘚，終於他停在一處位置，這裡稍稍有一點點凹陷，草皮中能瞧見亮晶晶的水跡。
這像是一條很隱蔽的小溪？
「總算找到我了么？」羅彬微微喘著氣。
背部的疼痛一直在持續不斷，無形的一隻手，是真的要將他的皮撕下來了！
這麼長時間以來，背後這張符帶給他的都只是好處。
無人能算計他。
哪怕是袁印信都被徹底阻斷。
哪怕是上官星月和他面對面，都無法將他認出。
周三命不行，白橡一樣做不到。
只有他自己暴露身份，才有人知道他是誰。
可羅彬心裡一直很清楚，利弊是相互的，符不是他本身就自帶的，像是回溯這樣的本領。
符，來自於那位茅先生。
茅先生是讓所有人都算不到他，那其本身呢？
終於，這麼幾個月了，發現他消失不見，開始找他了么？
緩了一會兒，羅彬口中再度喃喃：「聚星上，景月下，月星盾。」
「眼昏，夢多，耳鳴。」
「月映水聚，靜不多揚，貴人相助……」
實在是無法了。
每一個方向都是特定的卦位，他們所處的位置，就是在聚的十六宮範圍內。
只有聚星和景月交匯的星月盾卦，能夠對他眼前起到一絲絲幫助。
這不是單純的增益卦，也會損傷自身，卦的轉機，則是暗中聚勢，貴人暗助。
眼下羅彬沒有選擇，這荒郊野嶺，又哪兒有什麼貴人？
他們一路奔波，當初將那女屍留在三個喇嘛前頭，她應該是能脫困，有沒有跟上來還兩說。
就算跟上來了，有用嗎？
因為她，不也是茅先生的手段？
聽天由命了。
不！是聽卦由命，看是否會落！
無論算卦也好，言出卦成也罷，起卦就有落卦這一說。
算卦的落卦，是指算不出。
言出卦成的落卦，便是成不了。
潺潺聲響起，是羅彬身下的水開始變多。像是從四周的草皮里匯聚而來，又像是從地下滲透而出。
總之，水慢慢聚成了一個小小的水潭，這使得白纖和苗雲苗荼都只能後退。
水的高度覆蓋了羅彬的臉，羅彬艱難而難的側過頭，脖子擰動，半張臉泡在水裡，半張嘴被水浸沒，鼻子卻完全露出，呼吸能夠無礙。
巧了。
那圓月投射在水面，當真像是月就在水中！
不，就像是水裡的才是夜空，而羅彬便懸在夜空上，遮住部分月形。
黑金蟾趴在羅彬背上，還在咕咕叫。
這一幕，似是一種說不出的奇觀！
黑金蟾本身和丹龜殼相連的部分，正在冒出滋滋白煙，是溫度太高，不停地燙傷黑金蟾。
此刻白煙消失，月華形成了某種冷卻，且黑金蟾仰起頭來，精神頭彷彿更足。
咕咕咕咕的叫聲更清亮。
這形成了一種連鎖反應，山林中發出此起彼伏的咕咕聲，附和著黑金蟾的叫聲。
羅彬比剛才好多了。
疼痛減輕了七八分，只剩下二三分。
下一霎，羅彬雙目再圓睜，一聲慘叫出口！
……
……
懸河畔，院門前。
徐善定第二枚指甲脫落，兩根沒有甲殼，曝露出甲床的手指，看上去讓人分外心驚！
「好符！」
「起！」
徐善定話語間，算卦的左手翻開，右手迅速沾血，在掌心畫出一道符，左手猛然合攏，就像是攥住什麼東西，用力往上一抬！
……
……
小小的水潭中，羅彬身子再度猛地弓起，四肢勉強撐在地面，這動作更古怪！
後背的血更多，衣服憑空爛了。
能瞧見背部一角，出現鮮紅的手掌印！
……
……
靳陽，某座山頭。
八口棺材呈現特殊的排列方式，分明是個卦位。
棺材正前方盤腿坐著一個人。
此人搖頭晃腦，口中念念有詞，手中更持著一枚鈴鐺。
四周還有許多棺材，一口一口立著，足足六十四口，暗合六十四卦！
八卦相疊，變化就是六十四種！
月光照射在茅有三那張驢臉上，他本身面帶笑容，心情愉悅。
忽然，他眉頭微微一挑，停下手中搖動。
從懷中取出一物，那是一張小小的玉符牌。
符畫十分複雜，卻和羅彬背上的符如出一轍！
「咦？」
茅有三稍稍愣住，他隱隱覺得自己要眼花了。
這玉符牌，居然有了裂紋？
「好小子，冰肌玉骨，妙玄女屍都不夠你霍霍的，你招惹什麼了？」
羅彬的原身，被他藏匿。
原身之下，是一口命數極其特殊的女屍，護衛其身！
羅彬的魂魄是不知道蹤跡，他找不到，又有自己的正事兒要辦。
老是被汲取走命數，不是個辦法，他才出此對策。
羅彬原身身上的符，會遮蔽天聽，實力不超過他的人，絕對算不到羅彬！
此刻，羅彬居然要被算到了？
就連他設下的符，都即將被破開？
是，茅有三本身都算不到羅彬了，可在羅彬身上的符，又有主符，被他隨身攜帶，真出大事他是能看到的。
比如符裂！
「這個節骨眼上……」
茅有三深深吸氣，吐氣。
「我倒要看看，誰這麼不開眼！」
茅有三左手托符，右手的鈴鐺瘋狂在玉符上搖動！
那刺耳的聲響，從山頂往下蔓延。
其身前的八口棺材正在不停地輕顫，冒出一陣陣青紫色的煙氣。
四周六十四口棺材同樣不停地顫動，它們冒出的煙氣則是純青色。
「來！算我試一試！」
茅有三直接抬起玉符，啪的一下打在自己額頂！
雙眼猛地圓睜，他感覺自己的後背，像是被一隻乾枯的爪子狠狠抓了一把！
一聲悶哼，那舉動像是要吐血。
隨後，茅有三硬生生將那口血咽了回去。
砰！
砰！
砰！
接連八道悶聲響起，是那八口棺材的蓋子開了，隨後重重閉合！
……
……
一聲悶哼，徐善定餘下三根手指的甲片全部翹起，被血水沖得脫落！
不僅僅如此，他的指肚裂紋更多……
其嘴角更是溢血，呼吸變得極其急促……
「奪舍之人……」
「佔了個小輩皮囊……是個老傢伙……」
徐善定的呼吸聲變得更重。
怪不得，他會算不出羅彬。
那副三十來歲的面龐下，居然是那麼重的魂！

第1186章
第1186章 山人自有妙計
他現在依舊沒算出來，不過無形之中，兩人已經在角力了！
「來！」徐善定蒼老的臉上，極其凝重。
忽然，他感覺自己像是被十幾隻手抓住身體！
整個人竟然硬生生被舉起騰空！
轟然一聲，徐善定落地，那麼蒼老的一個老人，硬生生砸在地上，口鼻都在冒血！
當然，他看似孱弱老邁，實際上身子骨沒有那麼脆弱的，只是陽壽將盡，頭重腳輕就是相格。
真的陽壽用盡之前，這點兒小傷不至於要命。
其眼中卻透出一絲絲驚悚。
他內心唯一慶幸的就是將羅彬送出去了，羅彬自己也願意出去。
那羅彬暗中的算盤，一定是偷偷折返。
「山林不可入……水路……不可走……」
「你能算，卻進不來……」
「符術一脈你無法如履平地……除非你最開始沒出去……」
徐善定艱難而難的爬起身來，他沒有再繼續掐訣和「羅彬」角力，慢慢吞吞地朝著山的方向走去。
他受傷了，傷得不輕。
羅彬只會傷得更重！
不管那個皮囊之下是什麼存在，付出的代價會更大！
……
……
嘩啦一聲，是羅彬重重落下，整張臉完全浸沒在水中，水卻迅速消退。
背部的痛感消失不見，只有黑金蟾壓著的重量。
羅彬粗喘著，太陽穴正在突突地跳動。
緊繃的身體得以放鬆，從皮開肉綻，命懸一線，現在明顯活過來了。
白纖眼中微喜。
雖然她不知道究竟發生了什麼，但明顯能看見，羅彬就是緩過來了那口氣。
這一幕苗雲和苗荼一樣能看明白，同樣露出激動。
「吱吱吱。」灰四爺叫聲沒那麼尖銳了。
啪嗒一聲，是黑金蟾跳了下來。
又過了好一會兒，所有水消失不見，除了羅彬身上濕漉漉的，就像是一切都沒有發生。
從地上爬起來，羅彬擰了擰衣服上的水，臉上卻透著一股心有餘悸之色。
他目光四掃周圍，眼神又極其凝重。
「多謝閣下出手相助！」
言出卦成，成了！
暗中就是有人幫他！
只是，暗中是什麼人？他不知道。
為什麼那人會在這附近，他也不知道。
白纖，苗雲，苗荼，臉色都是一陣凜然，顯得警惕，白纖尚且還好，其餘兩人更多的則是不安。
山林顯得十分安靜，沒有絲毫人應答。
羅彬重重吐了口濁氣，深深鞠了一躬。
「是符術一脈的人下手？暗中是誰？」白纖一語道出疑惑。
「符術的人算不到我，目前還沒有出現能計算我的人，除了他。」羅彬微眯著眼。
他一直在考慮，那茅先生圖謀著什麼，為什麼只有單方面付出。
現在，其就展露了一絲絲手段？
「啊？」苗荼和苗雲面色顯得愈發驚疑。
「不是符術？他是誰？」苗雲不自然問。
羅彬沉默，沒有作答。
他從懷中摸出一個盒子，打開后，裡邊兒是一種質地很粘稠的藥膏，還是當初從白橡身上得來的。
「我來。」苗荼顯得畢恭畢敬，不像是苗雲那樣多問。
羅彬將盒子遞給苗荼。
很快，藥膏塗抹上傷口，冰冰涼涼的觸感讓羅彬舒服許多。
「有沒有可能，符術會有一個實力足夠算計你的存在呢？畢竟我們現在又要回去，一直有人通過某種暗中的方式，盯著你我？」白纖再度發表疑惑。
在這個環境下出事，羅彬的判斷和符術無關，太過於武斷？
雖說白纖不是先生，但她依舊這麼覺得。
因為一旦想錯了，後果會很嚴重！
他們在達仁喇嘛寺已經吃大虧了，險些鑄成大錯。那就是徐彔從根本上分析錯誤而造成的結果。
羅彬皺了皺眉。
白纖的話，有些顛覆目前他的認知。
接觸了那麼多道場，甚至還有三出陰神的周三命，都無法算計他。
如果……真的是符術一脈的人，那這意味著對方強過周三命？
還要強過茅先生？
不然的話，又怎麼可能隔空摘符？
他過於武斷了？
一絲絲冷汗從後背淌下。
是，他警惕不假，卻因為現在經驗多了，太依循經驗，以及已知信息來行事，這其實也是一種鬆懈？
「這倒是不無可能。」羅彬眉心沒有鬆開，鬱結得很深。
「是，經驗告訴我和徐彔，凡事多想一些不可能的可能，或許就是可能。」
白纖這話有些繞口，還有些一朝被蛇咬十年怕井繩，可這的確有道理。
「呼……」
羅彬重重吐了口濁氣。
「總之，無論是誰，我暫時都沒事，無非是更要警惕面對。」
低語一聲，羅彬撇去了鬆懈的思維，他開始原路返回。
白纖三人緊隨其後。
灰四爺則上羅彬肩頭，能不走，它就不願意費力，倒是黑金蟾，一躍一躍地跟在羅彬身旁，不嫌累。
等到了先前的那個位置，羅彬閉了閉眼，手揉了揉太陽穴。
緩和下來精神之後，回溯記憶，羅彬開始往前走。
他每一步路，都走在來時路上，確保不會出絲毫紕漏。
白纖等人則穩穩地踩過羅彬走過的腳印。
幾人大概走了十幾分鐘，羅彬忽然輕咦了一聲。
眼前，多了一棵樹。
正常來說，這不該有樹的。
羅彬回溯的記憶片段，這棵樹應該在旁側五米左右，腳下應該是一條直路。
羅彬深吸一口氣，再度回溯。
冷不丁的，腦袋一陣刺痛，回溯終止了。
他們所處的位置，記憶中的確沒有樹！
可樹，就是切切實實的出現了！
瞳孔再微微一縮，羅彬四掃周圍，怎麼感覺，入目所視，林子的所有樹，位置又變了變？
羅彬再度回溯。
可這一次，他眼前出現的不是先前的記憶，而是一張一閃而逝的臉！
那臉四四方方，平平整整，雖說是一閃而逝，但那股知識，讓羅彬毛骨悚然。
這什麼鬼？
不對……他根本沒有成功回溯。
因為白纖，苗雲，苗荼，三人全都面色驚疑不定，像是看到了什麼東西一樣，正在警惕看四周！
「不是有棵樹嗎？樹呢？」苗雲懵了。
羅彬這才反應過來，先前擋路的樹，的確消失不見。
只是，路依舊和先前不一樣，整個山就像是活了過來，所有的一切全部移位。
「怪不得將我們送出來，符術道場就沒有其它舉動，這就是手段？可怎麼鬼氣森森的？不是陰陽先生做主的道場嗎？」苗荼顯得極不自然。
羅彬瞳孔再度微縮，想到了一個緣由，可……這不應該啊？
那天夜裡他收二十八獄囚的時候，徐長志等人來了，隨後解釋過不少事情，譬如符術道場每一個建築下邊兒都壓著極為兇惡的屍鬼。
用這種角度去考慮，是那一段範圍，所有相關的穴眼都有用途。
那進入符術道場的這段路，理論上來說是風水變化最多的，這地方也鎮壓屍鬼？
現在，封鎮出了問題，屍鬼跑出來了？
還是說……
有人刻意打開了此地的封鎮，使得屍鬼竄出，符術一脈也變得不可再入內？
羅彬沉默，若真是他推斷的那樣，那符術一脈就是在防著他們，還要用這種手段來防，稍不注意，是會引火自焚的。
那他們對徐彔要做的事情，還會友善么？
若是不心虛，幹嘛如此設防？
思緒頃刻間落定，羅彬視線再掃視周圍，乍眼一看，沒有瞧見半個鬼影子。
「你們看到的都是什麼？」羅彬啞聲問。
幾人開口解釋，所視之物，的確和羅彬眼前一閃而逝的相同。
「闖過去么？」白纖慎重問。
一時間，羅彬無言。
兩天的路程，這段山林十分複雜，沒有確切的路徑，哪怕是他都走不過去。
最難處理的，不僅僅是路變了，而是路會不停地變。
正當此時，余光中又瞧見一道白影，在極遠處。
羅彬頓投過去視線，入目所視，那白影身高近兩米，卻只有一隻獨腳，很怪異，其腳後跟在前，一手扶著樹，一手卻持著個撥浪鼓。
四四方方的臉，平平整整的臉，給人一種說不出的死寂感。
再仔細一看，那張居中的鼻樑很高，顏色雖然極其慘白，但其輪廓和羅彬見過的一種存在很相似。
魈？
可這絕對不是正常的山神！
「山鬼？」白纖忽然開口，臉色透著一絲絲凜然。
羅彬眉頭微皺，沒有去看白纖，只是語氣略帶詢問：「山鬼？」
「特殊的深山老林中，往往有魈，那雖說是精怪，但的確是山神，象山就出現了。」白纖低聲解釋：「魈，並非窮凶極惡之物，至多吃些貢品，譬如生氣。」
「山鬼則不同。在山中暴斃之人，屍慘遭蟲食獸啃，無全屍，不入土，山風刮骨，陰月鍊形，終成惡鬼，于山野中害人，神霄山有典籍記載，山民村民難以分清山魈山鬼，山鬼也會偽裝山神，這使得山民村民以香火供奉，鬼吃神香，平添詭譎，甚至能不怕許多鎮物。」
「山鬼特徵是獨腳，腳掌反向，實力和其成型的時間，吃過的香火，殺過的人都相關。」
稍頓，白纖又道：「當山鬼手持鞀鼓時，切莫靠近，歷年來山中所葬亡魂，都會隨其號令，且其行動會使得山風大作，迷惑人眼，捉人後，則困於一地，觀賞取樂。」
白纖這一番解釋十分詳細。
羅彬點點頭，神色凝重：「符術一脈鎮的山鬼，不會是善茬，山路太寬泛了，橫穿的把握不大，方向感在山中也不明確。」
「那怎麼辦？」白纖抿了抿唇，眼中露出一抹著急。
「吱吱。」灰四爺叫了聲，意思是說：「怎麼辦，涼拌唄，道士小娘子完了，為了小徐子亂了心境，嗐，真讓小徐子掏上了。」
無人搭理灰四爺。
只有黑金蟾咕咕一聲，即便聽不懂，它也在當捧哏回應似的。
「山人自有妙計。」羅彬開始後退。

第1187章
第1187章 羈絆！
本來他們只是往裡走了十幾分鐘，就算樹木位置有變，大概的方向感卻不會被干擾。
回返走得更快，只用了不到十分鐘，便走出入符術一脈的山林。
整個過程中林間都在颳風，且風很大，如果是往前迎著風走，必然會睜不開眼，好在他們是反方向。
此外，風中夾雜著不停的咚咚咚聲，分明是撥浪鼓，也就是白纖說的鞀鼓聲。
當到了那片區域外，風便消失，再也聽不到鼓聲。
羅彬微噓一口氣，道：「苗雲，苗荼，去砍樹，扎一條木筏。」
「水路？是了，水路沿岸總不能出現變化，只要沿著方向往前，必然能到符術一脈。」白纖雙眼微微一亮，隨後，她眉目又微微蹙起：「水中凶屍不少，聽先前他們的話說，裡邊兒還有個更凶的存在。」
「這不要緊，我身上也有個水鬼，巧了，他可以撐船。」羅彬成竹在胸，道：「這就是車到山前必有路，船到橋頭自然直！」
……
……
符術道場，建築群中央，大殿外。
徐善定搖搖晃晃停在殿前。
「三供奉，您的手……」徐三綱眼中透著驚色。
另外三個長老同樣心頭凜然。
徐善定明明應該走了，血月將至，他應該回到山頂坐鎮穴眼，結果卻去而復返，不僅僅如此，他手上的傷更是觸目驚心。
先生傷手只有兩種可能，其一，算了不能算的卦，遭到反噬，其二，遇到手段強硬的人，被人故意打傷算卦的手。
這裡是山門之內，徐善定又是三供奉，其無論陰陽術，還是符術，水平都極高，根本不可能有人傷他。
那就只剩下一種可能……
可天底下，又有什麼人，連供奉都算不了，甚至被反噬？
這時徐善定開了口：「徐彔，險些帶回來大麻煩。那個先天算場主，苗王羅彬，年輕面貌下，是一個老東西。他必然另有所圖。」
「我要帶徐彔一同離開。割魂的事情，我會親手做。等到血月結束之後，你們上山來接他吧。」
「嗯？你們為何擋著我的路？」
徐善定眼神微微一沉。
徐三綱心跳落空不止是半拍了，他慎重說：「讓徐彔上山，恐有不妥吧？血月至多再有一日就出現，待在屋中，恪守本心尚且無礙，大家都有經驗了，山上的風險相對來說會更大……」
「我看著徐彔，才會更穩妥，不要以為我不知道徐九曲去了哪兒。徐彔去想，是徐彔年幼無知，他去想，卻是不顧後果，必然和命數相悖。」
「逆命之人，往往會引發更大的變數。」
「這件事情就這麼定了！」徐善定語氣更冷列。
「三供……」徐三綱剛開口。
徐善定只是靜靜看著他，一動不動。
心中暗道一聲不好，徐三綱卻只覺得身體麻木，動彈不得。
不僅僅是他，其餘幾個長老同樣動彈不得。
他們的後腦勺上，不知道什麼時候各貼了一張符。
徐善定進了大殿內。
出來時，徐彔蔫頭耷腦地跟在其身後，話音帶著祈求，完全囂張不起來了。
「太爺，你真這樣對我？我會瘋的。山上很孤寂啊。我真不想現在就當供奉。」
「我知道，你這孩子天性活躍，現在讓你耐住性子，的確不容易，因此，我決定讓你忘掉那些不幹凈的東西，這件事情太爺親自辦。」徐善定慢慢吞吞往前走。
徐彔心裡不願，嘴上抵抗，腳步卻一直跟著。
「您說什麼？」徐彔一愣。
徐善定不開口，繼續往前。
這時，徐彔餘光卻掃到殿外幾人身上，他瞳孔微微一縮。
「太爺……既然您都決定怎麼安排我了，這山，不上也罷，你就讓我在大殿里待著吧，這地方我熟悉點兒，血月啊，把我弄山上和你一塊兒，不把我嚇死，萬一被那些東西剝皮吃了怎麼整？我先前開玩笑的，您太老了，我念經，再加上羅先生的葯人血，也不能讓您老樹開花，這事兒得慎重。您得為了我的安全考慮！」徐彔一本正經地說。
大殿門外少了一個人。
最關鍵的徐九曲！
其實，如果沒有任何一個長老在這裡，只有弟子守著，徐彔都不會發現問題關鍵。
徐九曲不在，三個長老，一個副場主卻沒走。
不僅僅如此，四人全部被定住了！
顯而易見，是他太爺爺，三供奉，徐善定的手筆！
那就意味著，這幾人令其不滿。
那就意味著……徐九曲是去天元地相，徵求那裡的供奉意見了？
因此，他太爺爺才急著要將他帶上山頂？
「嘶，太爺，您手怎麼了？快讓我給您看看。」
徐彔又想轉移話題，拖延時間。
徐善定駐足，側頭。
「你被那個羅彬騙了，他絕非你所見所認知那般，他皮囊之下的真實，令你意想不到，且十分恐怖。」
徐彔心裡咯噔一下。
頓有了個想法，自家太爺在羅彬身上吃虧了？
可羅彬和白纖不是被送走了嗎？
再看徐善定的表情，其目光中竟然帶著一絲殺機。
「太爺，這可能有誤會，羅先生的確是有本事的人，怎麼和你說呢，你不了解他，貿然對上，他不會留手的，他親手斬過出陰神，你別看他沒出黑，下手倒是黑得很。」徐彔慎重說：「您真不能一意孤行，他如果認為道場將我給關押了，那真會做出一些恐怖的事情，這完全沒必要。」
「威脅你太爺我？」徐善定的語氣，忽然不那麼蒼老了，竟變得中氣十足起來。
「我哪敢威脅您……我是說實話不是？」
「還有，就算您真把我割了魂，羅先生也會將我帶走的，我就算忘了他們，他們也會讓我「想」起來，說不定，我會當先天算的副場主，這事兒我自個兒是不願意的，您不能促成其發生。還有，這肯定會讓道場見血，您聽我的准沒錯，我一心都在道場內，就算您不願意讓纖兒姑娘過門，行啊，把我逐出山門，只需要您一句話。」
「我和羅先生有羈絆，我和纖兒姑娘有姻緣，太爺，您一直喜歡說，我們雖然天不見，但卻不能逆命逆天，你這就是在逆命，逆我的命。」
徐彔一本正經。
「我看你是真的被那女子鬼迷心竅了，她一身的蟲，一身的鬼。」徐善定冷冰冰道：「我從未見過道士養那麼多鬼。」
啪！
是清脆的聲響。
徐善定明明沒動，徐彔整個人猛地往斜側一揚，身體都躍起兩三尺，然後重重倒地。
五個指頭印分外明顯，徐彔半張臉都腫了。
捂著臉，徐彔口齒不清：「你不能帶我走！你只是供奉，按照規矩，需要場主答應，場主不在，你帶走我，就是破了規矩！」
「他意圖逆命，能不能，在不在，還是兩說。」徐善定眼神更冷，透著毋庸置疑：「起身，隨我上山！」
徐彔臉色再變，想到了一個極其可怕的可能！
「太爺爺，你……不是吧？你瘋了嗎？」徐彔顧不上捂臉，翻身從地上爬起來，急匆匆走近徐善定。
「你把木鎮拿出來給我瞅瞅！快！」
徐彔要朝著徐善定懷中抓去！

第1188章
第1188章 渡鬼撐船！
徐彔是又急，動作又快，只不過還沒觸及到徐善定衣服布料，左臉瞬間出現五個掌印，皮肉往下凹陷，整個身體朝著右側揚起，重重倒下！
「太爺，打人不打臉！」
「還有，講道理，我這是在幫你！你不能亂來！場主的意見也是意見，你是供奉，咱們符術一脈又不是你的一言堂！」
徐彔只是挨了耳光，沒有受其它的傷勢，他撐著從地上爬起，神色越急切。
「符術是什麼術？」徐善定神色依舊微冷，像是直接拉開話題。
徐彔微微一僵。
徐善定再度開口，語氣更沉：「是天元的人、卦、符各陣，結合地相山川於骨，陰陽術和風水術最精粹的產物。」
「要學好符術，你要專心致志，你要恪守唯一，我們這一脈，流著的就是鎮山鎮水鎮場之血，是供奉之命，外出十幾年，怪不得你一直畫不出五行鎮魂百相歸一符，你內心失去了專註，駁雜的出馬仙術，野佛的經卷，先前，你居然還想離開符術一脈，去當先天算的什麼副場主？如果那個女子讓你學道術，你是不是也要念上幾句道法，佯裝自己是個道士了？」
「不幹凈的東西，你是要忘記的。」
「若干年之後，當你真正出黑，能肩負起供奉的職責，太爺爺才甘心入那口金井，才甘心去補龍脈的脊樑。」
徐善定這一番話很長，透著苦口婆心。
徐彔額間汗水繼續豆大豆大的往下淌。
「太爺爺，你的意見我不敢苟同，我內心專註與否，我自己知道。」
「我什麼時候出黑，我雖然不是很清楚，但我知道，該怎樣去做。」
「你所作所為，是行將踏錯，我知道，是你老了，很多東西放不下，相對的，那就有很多東西你拿不起。」
徐彔這番話雖然是辯駁，但竟透著幾分苦口婆心。
「不要抵抗命數的變化，不要固執己見，符術，天元，地相，三供奉，三正副場主，共九人，真正的大事，要九人同商。」
「現在收手，還來得及，不要做符術一脈的罪人。」
話音將落，徐彔的頭忽然往後一仰，整個人重重倒在地上，他雙目渙散，眼皮緩緩閉合。
眉心的位置還有一個小小的紅印子，分明是被一隻無形之手給打暈了。
忽然，徐三綱微微一顫，是腦後的符被摘掉。
渾噩的腦袋瞬間恢復清明，目光所及，卻是倒在地上的徐彔，以及站在其身前的徐善定。
「三綱，你背著徐彔，隨我上山。」徐善定話音再起。
徐三綱臉色再度微變。
可他心裡卻清楚，這件事情完全沒有任何商量的餘地。
其實，不光是徐彔猜到了徐善定在做什麼。
徐三綱和另外三個長老都是出黑的先生，徐善定表露自己已經知曉一切，還提到了逆命，變數，幾乎是攤牌了。
現在他只希望，徐九曲不要硬來，遇到問題先後撤，血月將現，先度過這幾天，再另覓他法。
思緒沒有影響行動，徐三綱上前，將徐彔扛在背上，跟著徐善定往前走去。
……
……
月光投射在水面上，波光粼粼。
竹筏離著河岸大概有十幾米，保持勻速往前駛去。
羅彬，白纖，苗雲，苗荼等四人在前。
後方是一個高大的「人影」，其一身蓑衣，手中握著的長竹竿，至少得有一丈半。
懸河的水深其實遠遠不止這麼點兒，按理來說，得用另一種划船的法子，可偏偏那根杆子就像是能撐到底似的，每一次入水過半，竹筏就被一股子力量推動往前。
苗雲苗荼兩人是略有幾分不適應的，這段時間格跟著羅彬怪事兒是真見多了，結果現在見到更怪的，鬼撐船。
這惡鬼，是個二十八獄囚啊！
有一部分蠱術是和鬼有關的，他們就更知道獄囚的可怕。
是，他們對羅彬有一種堪稱盲目的信任。
可他們也清楚，羅彬自己的實力夠不上鎮二十八獄囚，是因為各種法器，是因為黑金蟾。
這種鎮，居然沒有什麼反噬，直接能控制獄囚了，才是令兩人最震驚的。
時間一點點過去，水岸邊顯得更陰森，那一棵棵枝幹虯結的老樹，越來越像一個個張牙舞爪的鬼。
不僅僅如此，時而，岸邊就會站著一個獨腳的人，那人手中搖晃著鞀鼓，發出接連不斷的清脆聲響，那人身後，彷彿還有成片的人影子。
饒是羅彬，都覺得一陣陣毛骨悚然。
這山鬼，他還真沒把握能對付，或許先天白花燈籠在手可以一試。
可如果山鬼沒有直接到面前來，只是驅使山上的死人亡魂，他會被生生耗死。
哪怕是白纖這個真人，面對數量如此多的鬼，一樣會束手無策。
山上鬼多，水中的屍鬼同樣不少。
竹筏兩側，隨時都能瞧見飄著的頭髮，或者是忽然冒出來的一張臉。
那些臉都不知道浸泡了多少年，雖說沒有腐爛，被陰氣養的很好，但那種死寂的膚色，一樣讓人渾身起雞皮疙瘩。
「符術一脈用山鬼攔住我們返回之路，事情只能往最壞的方面去想，不過再壞，歸根究底，是家務事，是徐彔的做法不被認可，要被「修正」。」羅彬做出了更精確的判斷。
「不友善是相對，想要留下徐先生是很難的，不太可能關押他一輩子……」
羅彬思索更深，同時從懷中取出幾樣物品，都是六陰山的法器。
他想到了一個人。
戴濟。
當初的戴濟，就被他重創魂魄。
隨後，他又想到另一個人。
白廣。
當時他逼問白廣如何祛除蠱蟲，白廣不肯說，哪怕是受盡折磨，被挑去骨頭都閉口不言。
噬精蠱現身後，白廣立馬改口，卻依舊被吃掉重要的東西，立馬成了痴傻之人。
魂，是可以傷的。
如果足夠精巧，應該能夠做到很多？
符術一脈不僅僅是天元定魄符能收魂，徐彔更能放出自己一股生魂，這代表他們對魂的研究一樣極深，或許比不上六陰山，卻絕對強於世間大部分道場。
如果對徐彔的魂魄下手呢？
還有，周三命！
袁印信師徒的做法，本來能將周三命永遠留在八風五行之地，如果不是他們出手破壞，周三命根本逃脫不了。
羅彬思索間，白纖的目光一直停留在他身上。
微微吐了口濁氣，羅彬低聲說：「依照先前的判斷，有個人能計算我，那至少就是個出陰神，還是比周三命更強的存在。」
「放出山鬼，正應了他實力和地位，很有可能就是符術一脈的場主。」
「對徐先生，他不會下死手的，最多是禁錮魂魄，再退一萬步，通過傷魂的形式，讓徐先生變成另一個他滿意的人？如此一來，我們時間不多，有時候魂魄之傷不能逆轉，禁錮的話，那還好說，能破解。」
白纖的眉頭愈發緊皺，臉更為緊繃。
稍頓，羅彬再道：「符術不是所有人都和那個人一樣的想法，最開始我們的到來，是讓更多人高興的，因此，即便是徐長志等人送客了，他們也只是聽命行事，所以，遇到符術的人，白纖道長你不能下死手，我們更多還是隱藏蹤跡，只是找到徐先生，偷偷帶他離開即可。」
「這樣一來，最壞，你只是不能學陰陽術，徐先生他日出黑了回來，符術一脈不會仇視他的。」
「好。」白纖點點頭。
「我不確保自己推斷的一定準確。」羅彬再舒了一口氣：「我會隨時應變的。」
「先生，月亮怎麼更紅了。」苗荼忽然抬起頭來，看著夜空。
其實先前羅彬被算時，月就多了一點血色，那時候大家都不曾在意。
苗荼這一提，羅彬才抬頭望月。
「水面上的屍更多了，水下好像還有正在行走的，全部都跟著咱們。」苗雲打了個冷噤。
「陰氣。」羅彬微微舒了一口氣。
他本想說無傷大雅，有二十八獄囚在，人皮衣可以控制。
可他心中有一種悸動，說不出的驚跳。
這血月，絕對不是陰氣匯聚這麼簡單。
「會發生什麼事情吧？我身上的蠱蟲開始躁動了。」苗雲心頭猛跳，抬起手來，一隻只蠱蟲從袖口中鑽出，不停地亂爬。
「要靠岸么？」白纖目光透著一絲凝重：「靠岸的話，我可以用破獄咒，至少保持一個範圍安全，等天亮，等這血月消失？」
「沒有到那麼嚴重的程度，如果上了岸，咱們就不能進符術一脈了，會拖延很久，徐先生不一定能撐到那時候，得繼續走。」羅彬長舒一口氣，盡量驅散多餘雜念。
「必要時候，請出明妃。」羅彬深視著白纖。
要利用二十八獄囚撐船開路，這就意味著他無法使用鎮物法器，不靠岸，白纖也不能用道術，明妃神明算是另類的大鬼，一樣算是張底牌。
白纖再度點頭。
不僅僅是苗雲，苗荼身上的蠱蟲也開始有了異動。
羅彬暫時還沒有，是因為他身上的蠱都經過特殊煉製，三煉蛇蠱，黑金蟾，都能使得蠱鎮定，更遑論眉心中還有一條金蠶蠱。
竹筏還在往前，羅彬愈漸地謹慎。
時間一點點的過去，水面開始頻繁地出現水漩，這都是天然生成的攔路「石」，一側不再是山林，而是極高極高的峭壁，呈現九十度完全筆直。
峭壁之上，竟然還能看見懸棺，就是不知道，這人跡罕至之地，棺材是什麼人放上去的？
月亮上的血色愈來愈多，感覺一整個都要變得血紅起來。
水面不再波光粼粼，只有一層淡淡朦朧的血紅。
下意識的，羅彬扭頭看了一眼後方。
那披著蓑衣，帶著氈帽的蒼白泛青的臉，正在看著他。
緊接著，那二十八獄囚嘴角翹起。
老話說，寧聽鬼哭，莫見鬼笑。
鬼笑了！
為了方便使用人皮衣，羅彬先前就將其纏在胸口，食指點在胸前，羅彬勾了一張符。
霎時，二十八獄囚臉色微微露出痛楚，很快，再度變得面無表情。
羅彬動作未頓，更快速地落符。
他在加深對二十八獄囚的控制！
是他這件人皮衣用的邊角料，導致比不上白纖的？
其實人皮衣中的鬼，言談表情是自主的，就像是他之前捉了陸巳，一樣需要折磨才能問出來話。
因此，二十八獄囚笑一笑，沒什麼大不了。
可羅彬就是有那麼一種本能，本能地覺得人皮衣對二十八獄囚的控制變弱了？
冷不丁的，那二十八獄囚嘴角又一次翹起，笑容愈發顯得陰森。
其腰間掛著那幾個乾巴巴的，不知名生物的屍體，竟彷彿充盈起來，一個個眼珠子提溜亂轉。
水面的紅光折射，使得那些大眼珠子都泛著血紅，尤其是一嘴稀疏的尖牙，別提有多瘮人和恐怖。

第1189章
第1189章 血月當空
羅彬等人後方，極遠極遠處，江面上還有一條木筏，這都不能算木筏，幾根木頭搭在一起，橫七豎八，勉強成方形。
木筏上有人，七十餘歲的年紀，容貌是老，形體卻和中年人沒有什麼兩樣。
他坐在木筏中段，不停地划動簡陋的船槳。
勉勉強強能瞧見視線盡頭還有一個木筏，更能瞧見木筏上站著那個高大的渡鬼！
月光是泛紅的，尤其是血月越來越深的情況下，那股紅意更濃烈。
這使得渡鬼身上的青也變得更濃，江面上聚攏的屍更多。
「血月快要徹底出現了……」
略顯沙啞的話音從老人口中傳出。
他的容貌和何游年有幾分相似，更和何東升，何沁相像。
此人是何黃道！
刀山獄徹底覆蓋道場，勉強回到山頂，勉強刨開那個洞，這付出了不少弟子性命為代價。
洞窟中只剩下乾癟的屍頭，那一具具曾經服下石腦後被斬下來的弟子屍身，全部都化作肉糜。
普通頭顱尚在，衍生而出的石腦也在。
可那些石腦完全比不上屍解仙頭上長出的。
還有，那屍解仙的頭被帶走，她的無頭屍便在東望山神出鬼沒，若非何黃道身上還有出陰神祖師跟隨，怕是他早已被摘了腦袋。
小地相道場，完了！
沒有石腦，出陰神祖師若干年後，也要完了！
得自救！
不是去搶回一枚石腦，那幫不了所有祖師。
更不是繼續去和羅彬那群人斗，
自救的選擇，就是回到小地相的來處。
符術，天元，地相三脈。
北條幹龍的風水局中，還能找到其餘有用之物。
眾多弟子中，或許有能被陰神祖師奪的人。
與其坐以待斃，倒不如搏一搏！
如今的小地相道場雖然被廢了大半，但是一代代，積累出來好幾位陰神祖師。
說不定能夠直接搶佔一脈，或者潛伏其中呢？
「馬上就能給道場報仇，你作何感想，想怎麼折磨他們的屍體？」
冷不丁的，一個話音自何黃道耳邊響起。
冷不丁的，一個人影出現在何黃道身邊。
「可能折磨不了，渡鬼會吃了他們，這條河段的凶屍惡鬼更多，我只是在想，怎麼將渡鬼奪回來，東升和沁兒的魂魄應該在他身上。」何黃道低語。
他偷聽到的談話內容，知道羅彬徐彔等人要回符術道場。
他沒有當時出發，等他處理完小地相道場的事情才走，趕到這裡的時候，沒有立即入內，而是等時機，結果恰好瞧見羅彬被送出來。
好巧不巧，他先到，還藏匿在一個不錯的位置，剛好聽到幾人的談話。
沒過多久，羅彬幾人又要偷摸折返，眼前的山林就出問題，鎮壓在此地的山鬼現身。
血月未到，那山鬼必然就是被人放出來的。
符術一脈，居然出了問題？
隨後羅彬幾人撐著木筏走水路，他則在後方，儘可能小心謹慎，不被發現，做出一個木筏，遠遠跟隨。
他等的機會，正在出現！
其實，他完全不用跟著羅彬，隨身那麼多個出陰神，哪怕山路有變，他一樣能走到符術一脈！
最初的叛逃者將路徑全部記載下來，就算是山鬼出現之後，他們想進去依舊能進去！
問題關鍵就在於，羅彬要死了。
何黃道要收回渡鬼，那二十八獄囚接近萬惡，達到之後相當於一只真人鬼，且萬惡鬼還能往下培養。
這不是最重要的，何東升，何沁的魂魄，才是他志在必得的東西！
何黃道思緒很快，他身旁那人影搖搖頭，說：「等他丟了命，我會去收你一雙兒女的魂魄。」
「至於那渡鬼，拿回寄身之物就好了。他不死，我倒不好靠近，否則留下一條命，看看其身能不能讓我們這幾個老傢伙用一用，才不浪費。」
詭異的一幕再度發生。
冷不丁的，木筏上又多了幾道人影，乍眼一看，他們都是實打實的人。
可如果旁邊的崖壁上有人，遠遠眺望，就能發現，木筏上只有一個人，便是何黃道。他身邊至多有氤氳環繞的霧氣，顏色泛著黑紫，半個鬼影子都瞧不見！
……
……
「一條河……怎麼會有那麼多屍骨……不對勁吧……」苗雲語氣中透著濃濃的不適。
因為河面上的死屍是真的越來越多了。
一張張陰氣森森的男人臉，一顆顆長發散亂的女人頭，河面下，是一道道陰影走屍。
羅彬做出解釋，說：「源於風水，河流是陰龍水，隨時都在走動，將水中屍鬼看做毒蟲的話，毒蟲會找有珍惜藥材，或者適合它們溫養之地，這個河段，就是屍鬼所求的地方。」
「原來如此……我就說，一個河段，怎麼能死那麼多人，感覺一個鎮都夠了。」苗荼擦了擦額間汗珠。
「他一直在看著我們，且時不時發笑，持續很久了。」白纖忽然說。
她俏臉稍側，看向木筏尾端的二十八獄囚。
那二十八獄囚嘴角正翹起，他手中的船蒿從水中抽起。
「不僅僅是這樣……」苗荼略不自然，道：「我怎麼覺得，他會忽然將那根竹竿甩過來，鉤子掛在我們身上呢？」
「天早就應該亮了吧？為什麼天沒亮，月亮還是在那裡。」苗雲仰頭看天，提出了新的疑惑。
一時間，羅彬無言。
他手腕上有表，是以防在某些風水地手機沒電，還能判斷時間。
指針早就到了上午九點，明明應該天亮，卻依舊是血月當空！
那股暗沉和壓抑，讓人心頭都一陣陣說不出的窒息。
唰的一聲！
那二十八獄囚當真甩出船蒿！
長長的竹竿，當頭從羅彬幾人頂上掃過，這動作太快，饒是白纖，也只是掐訣，還沒來得及動手！
二十八獄囚沒有攻擊他們，竹竿頂端像是魚竿一樣出現極大幅度的彎曲，鉤子沒入河面，再揚起時，一具女屍被硬生生拖出水，又從羅彬等人頭頂躍過，嘩啦一聲，重重落在後方水面，打出好大一個凹坑，那女屍才緩緩沉下。
「攔路青屍，膽大包天。」
二十八獄囚口中發出幽冷的話音。
苗荼和苗雲臉色都變得分外蒼白，顯然，兩人被嚇得不輕。
羅彬眼皮微搐，額角有液體，不知道是汗，還是河水。
稍稍思索了幾秒，羅彬抬手，就要在胸口下方畫符，人皮衣就在那裡。
「它們在躁動，我在撐船，都意圖攔路。」
「你不讓我撐船，此地已經無任何地方可靠岸，它們會直接拆了這竹筏，你們全部會下水。」
那二十八獄囚深深注視著羅彬，嘴角依舊翹起，笑容不減。
「白道長，你準備破獄咒。」羅彬沉聲開口。
且他另一個動作出現，是輕拍腰間的木罐。
與此同時，一張符勾畫而出。
二十八獄囚瞬間消失在原地。
那一霎，四周水面上忽然冒出幾十隻手來，最近的直接就抓在木筏上。
咕咕一聲，黑金蟾落在木筏正中央。
「茫茫酆都中，重重金剛山……」白纖同步念咒，法器瞬間落至木筏四周。
木筏只是晃動兩下，那些手縮回河面下。
黑金蟾咕咕叫聲更響亮。
四面八方漂浮起來的屍身更多了。
讓人直觀感覺……這更像是一條屍河！
苗雲和苗荼兩人都在不停的倒吸涼氣，話都不敢說，生怕攪擾了白纖。
羅彬動作更快，取出三套陰符七術符，擺在木筏各個位置。
是，水屍雖然退了，但沒有撐船的二十八獄囚渡鬼，木筏就停在原地一動不動。
「苗雲，苗荼，你們一左一右去撐船，不要怕，應該無礙。」羅彬慎重囑咐。
兩人面色鎮定幾分，開始用船槳划水，木筏又一次往前行駛。
黑金蟾鎮的只是木筏本身，白纖也是如此，就算是加上陰符七術符，也沒有震懾水中屍鬼的作用。
至多讓屍鬼不靠近，不完全擋路，前方飄著的屍身不在少數。
「的確很古怪，我感覺他要失控了似的。」羅彬低喃。
最開始的鬼笑就有些問題。
前一霎更是直接用船蒿鉤子劃過幾人頭頂，看似是在勾走攔路屍，何嘗又不是一種威懾？
白纖面色嚴肅，並未回答羅彬，一直保持念破獄咒。
苗雲和苗荼說不上來什麼話，兩人只是愈發的謹慎，盯著水面。
羅彬沉默，隨後回溯。
不多時，他閉眼，再睜眼。
「從我們一開始，到現在，無形之中，屍體聚攏了很多，似是溫水煮青蛙，沒有給我們反應。」
「更確切來說，是那二十八獄囚的渡鬼時而發笑，讓我們總是注意他，水面早就出問題了。」
「他作為水中最凶的存在之一，的確會引來大量的屍鬼，他藉此想擺脫控制？」
「可他現在已經被收了起來，鬼氣散去，為什麼這些屍鬼沒有散？」
「天為何不亮？」
羅彬抬起手，手腕上的表，定格在九點鐘，一動不動。
再取出羅盤，羅盤的指針沒有形成轉針，同樣定格，一動不動。
「是啊……這血月亮真夠瘮人的……我們不會是進什麼凶獄了吧？可也不應該啊……什麼凶獄能這麼大範圍，早該出去才對……」苗荼再度開口，語氣愈發不安。
羅彬心跳卻忽地落空半拍，想到了浮龜山那常年陰沉沉的天，一直都是暗無天日。
真要說範圍，一整個浮龜山範圍大不大？
哪怕是符術，天元，地相，其實也有時段，山林會變得妖異起來？
那這裡的問題是什麼？
一定會有問題！
櫃山是魃魈，吃人精氣，明面上被袁印信修改，成了魘屍和邪祟。
浮龜山是烏血藤，同樣被那裡的道場初步鎮壓，邪祟爬滿整座山頭，可浮龜山變數多，啖苔這種怪異的東西一樣四處滋生。
至於天機道場的無命人，薩烏山的山中血潭。
全都是難測的兇險！
當然，神霄山，地宮，這些地方的怪異之處，羅彬還沒有摸到。
必須要弄清符術，天元，地相這裡的不對勁，才能做出相應防備，才能保全自身！

第1190章
第1190章 納魂衣失效！
符術道場後方的一座山上。
山頂很怪異，像是一個頭，卻絕非人頭，而是獸頭，可確切來看，又不像是任何一個動物，糅雜的東西很多。
一排屋子立在山頂。
徐彔在屋門前來回踱步。
徐三綱坐在一張椅子上，他眉頭緊蹙：「徐彔，你不要一直晃來晃去了，老夫的頭都快被你搖暈。」
「不晃不行啊……副場主，走吧，血月還有一會兒才徹底出現，太爺進陣眼了，攔不住咱們。」徐彔額頭不停的冒汗，臉上的巴掌印現在都還沒消散。
「來不及了，一會兒是多久？半個時辰，還是一個時辰？下山回到道場內，需要半日，血月幾乎完全成型，用不了那麼久，那些東西要出來了。」徐三綱搖頭。
「出來就出來，你可是符術一脈的副場主，鎮不住幾個屍鬼？你聽我說，咱們先這樣，在那樣……」徐彔語速更快。
徐三綱卻一臉的無奈，苦味濃郁。
徐彔長舒一口氣，低聲道：「好吧……看來我真完了，不過，羅先生和纖兒姑娘先被送了出去，他們至少是安全的。」
「太爺瘋了，要是場主被整死了，那可怎麼搞？只希望他和您一樣，有自知之明。」
「徐彔，你這些年外出，陰陽術增長的不算太多，怎麼口舌之利愈來愈強？我怎麼覺得，你在罵我呢？」徐三綱再皺了皺眉。
「怎麼可能？我是精準定位，副場主你不是都說明白了嗎，我們下不去。」徐彔一本正經的解釋，顯得人畜無害。
「嗯……倒也是？」
徐三綱又微微一嘆。
「有了！」
徐彔眼前微微一亮。
「事情既然已經成了定局，我逃也逃不掉，倒不如您來下手，不勞太爺費心。」
「還有，羅先生和纖兒姑娘要真進來找我了，你想辦法將我交出去，我先前沒撒謊的，千萬別小瞧我和羅先生之間的羈絆，也別小瞧了他，他背後可有個活陽神的師尊。」
徐彔臉色更凝重。
徐三綱：「……」
他眼神極度錯愕。
徐彔再度開口，更一直盯著徐三綱雙眼：「因此，不將我交出去，肯定是不行的，我相信你們肯定有辦法。」
「我知道太爺爺要等血月之後才動手是為了什麼，他要把割下來的那部分魂魄給弄成齏粉，讓我再也找不回來自身。」
「哪有那麼容易？」
「執念這種東西，哪兒能說散就散了？」
「讓鬼吃了又怎麼樣？」徐彔眼中透出一絲絲瘋狂。
「你不要亂來徐彔。」徐三綱臉色微變。
「這不是亂來，這是一個機會！」徐彔不停的舔著唇角，眼中卻逐漸多出一抹興奮。
「副場主，來！」
徐彔往回走，雙臂張開。
徐三綱的瞳孔一陣陣緊縮。
饒是他，都覺得徐彔真的是膽大包天！
割魂之後，魂魄會煙消雲散。
血月之期，鎮壓在符術，天元，地相的所有凶屍惡鬼，都會失去一切約束，在道場內部出沒。
這部分本該消散的魂魄，就會被鬼蠶食！
那隻鬼更會想著吃了徐彔，佔據其肉身皮囊！
當然，這是其一，是如果按照徐彔所說去做，徐彔要面對的兇險。
其二，這也印證那句話，盈則溢，滿則缺。
血月時，百鬼出遊，反而能散去其常年被鎮壓的部分怨氣。
只要所有弟子依舊待在各自住處，就不會出事。
每一座道場都有一座分支的龍脈山，供奉會在血月時段，鎮壓住穴眼。
所有建築都是在分支的龍脈上修建的，鎮住穴眼，弟子們就會安然無恙！
這個時段，一切陣法，乃至於鎮壓性質的法器都會失去大半效果。
一切不在屋舍中的人，沒有龍脈保護的人，屍鬼會將其蠶食！
符術，天元，地相，三脈用鎮壓屍鬼的方式，維護他們能維護的一方世人，危險卻留在了己身！
……
……
「快了！典籍中記載，當霧影徹底消散，天空圓月完全浸血，鬼會先哭再笑！」
何黃道一邊划動船槳，一邊盯著正前方。
他和羅彬等人的木筏距離變得很近。
能看見，渡鬼已經不在木筏上，似是羅彬有所發現，做出了防備。
「呵呵，防備有什麼用？天元地相和符術將這麼多危險全部留在身邊，遲早有一天會引火自焚，你也將死在血月之期內！」何黃道喃喃。
簡陋的竹筏上，那一道道陰神身影佁然不動，似是在等關鍵契機。
餘光四掃周圍，何黃道額間微微泌汗。
他愈發覺得，恐怕小地相道場這一次遭受的劫難，不僅僅是劫難，而是機緣？
他們的典籍上沒有記載什麼時候是血月期，只有供奉才能說出來，這和龍脈的氣勢衰弱有關？
典籍上從來沒記載，出陰神會在這個時段也有增益！
那這就是機緣！
所有天元地相，符術一脈的弟子，全都會關在屋舍內，相當於畫地為牢。
天元地相符術的出陰神，就是三個供奉。
更多的出陰神，全部都去鎮穴眼，加固龍脈了，數量沒有更多！
這個時段，三個供奉一樣不能外出！
那他們就相當於入無人之境？
「剖后而立？置之死地而後生？」
「我們完全可以找到一個弟子，奪舍之後，其餘祖師去殺了當個道場的供奉！從而，我們來做供奉，鎮住穴眼，那隨時也能放出惡鬼凶屍。」
「這個時段，誰聽話，就留下，誰不聽話，就拔魂！」
「坐實了一切，哪怕另外兩個道場反應過來，卻也無力回天了！」
愈分析，何黃道就愈興奮。
怪異的哭腔，卻從四面八方傳來！
……
……
「鬼哭。」苗荼額間汗珠冒得更大。
「空中的霧氣散了……」苗雲眼皮更一陣陣狂跳。
「不太對勁。」羅彬只覺得汗毛一根根在倒立。
哭聲此起彼伏。
鬼哭狼嚎，只是一個形容詞。
並非說鬼哭的時候狼叫，而是那種哭聲凄厲的像是狼嚎聲。
隨後，哭聲戛然而止，取而代之的是笑聲。
水面的笑聲激蕩出更多的波紋。
另一側的山體峭壁上，同樣出現不知道多少個鬼影，屍影。
他們從懸棺之中爬出，朝著羅彬他們這個位置靠近，雖說下不了水，但他們卻直勾勾盯著木筏，發出怪異的笑聲。
「嘶！先生，前邊兒！」
苗荼立馬抬手，指著眼前。
正前方，不知道什麼時候多了一條船。
船上竟然有個蓑衣氈帽的高大身影，其手中持著一根船蒿，尖頭微微搖晃著，銹跡斑駁的鉤子，讓人身上不停起雞皮疙瘩。
其腰身上掛著的那些怪異屍身，一個個落下，開始在船上亂竄！
二十八獄囚的渡鬼……怎麼出來了？
羅彬臉色大變！

第1191章
第1191章 月成，陣失，鬼出，陰神降！
人皮衣破了？
羅彬低頭看腰間，一手直接拉開衣裳。
人皮衣好端端纏在那裡，根本沒有破損的徵兆，那這二十八獄囚的渡鬼是怎麼跑出來的？
渡鬼，是這二十八獄囚的自稱。
羅彬卻早就明白，其生前是個下九流的撈屍人，從衣著，裝束，腰間懸挂的兵器都能看出細節。
咕咕！
黑金蟾發出清脆的叫聲。
從龜甲中冒出的那顆蟾蜍頭，腮幫子鼓得格外大，一雙猩紅的小眼睛更透著一股威懾！
只不過，這對渡鬼來說完全無用！
這一切其實都在電光石火之間，羅彬手指落下，快速勾符！
他是要將渡鬼收回來！
偏偏這時，那渡鬼手中船蒿猛地往前一甩！
一丈半，近乎兩丈的竹竿驟然掃過幾人頭頂！
白纖的念咒聲更鏗鏘！
她得維持破獄咒，就像是在刀山獄時一樣，否則四周水中屍鬼就會衝上來，眾人都得落水。
正因此，她無法去對抗渡鬼！
她認為，羅彬應該是有手段的。
結果，羅彬居然什麼都沒做？
這使得白纖的念咒聲都頓了那麼一瞬！
一瞬，四周水面就跌宕不平，面朝上的男屍似是要聳直身體，頭髮飄在水面的女屍，黑髮像是觸手一樣快速扭動！
白纖咒法聲再起！
船蒿的尖頭，又打在了旁側水面，猛地揚起時，勾住一口腫脹發白的屍體，轟然一聲落在遠處水面上。
羅彬心臟在咚咚猛跳。
不是他不動手，是來不及。
渡鬼……完全失控了！
紫花燈籠只對活人有效，白花燈籠在，他才能直接對付渡鬼！
明明，渡鬼能直接傷白纖，甚至是勾住他，為什麼沒有動手？反而又清掃了木筏旁的屍鬼？
沒有動手，羅彬按耐住那股心悸。
渡鬼嘴角又微翹，蒼白泛青的死人臉露出笑容，空寂話音響起：「繼續撐船，不要停，另外，馬上你身上其他的鬼也要出來了。有人跟在你背後。防不住他們，你留不下何東升。」
羅彬心頭又突地一跳。
其它鬼？
誰跟在他們身後？且不止一個人？
為什麼會留不下何東升？
加速的不只是心跳，汗毛正在根根豎立，雞皮疙瘩一片片冒出。
「撐船！」羅彬低聲道。
苗荼苗雲不敢停下。
四周的鬼笑聲愈來愈大，形成了怪異的迴音，在耳邊不停響徹。
這時，一個鬼影忽然出現在羅彬身旁，這是個女鬼，臉上被割了至少幾十刀，分外恐怖。
白纖明明還在念破獄咒，卻像是對這女鬼沒有任何作用一樣。
身側再度出現一鬼，是個不停咳嗽的男人，肺部發出的聲音就破風箱，且其口鼻中噴出的惡臭味都要鑽進羅彬鼻翼中！
不只是這兩鬼，鬼出現的頻率更快！
羅彬才驟然反應過來，是他身上那面何東升養鬼的旗子！
一瞬間，羅彬只覺得頭皮發麻！
他知道這血月的古怪之處了！
可知道，已經來不及了！
鬼影大量湧現，他們這小小的木筏都顯得極度擁擠！
說時遲，那時快。
白纖驟然起身，鏗鏘的咒法聲響起：「雷電相逐，天地為目。八方正氣，電光閃爍！起雷使者，起吾壇界！震電霹靂，急急如律令！」
細密電蛇驟然閃過，沒有傷到羅彬，苗荼，苗雲，卻使得那些擁擠鬼影瞬間崩散稱灰色鬼氣，驟然一下四散開來！
唰唰聲響。
是那二十八獄囚的渡鬼猛地甩出船蒿，又是在羅彬等人頭頂晃過！
一大團霧氣被瞬間扯出！
血色的月光下，兩道鬼影剎那在船蒿尖頭的長鉤上出現！
其一，是何東升。
其二，則是何沁！
兩鬼直接被長鉤穿透，慘叫聲響徹夜空！
至於其他的鬼氣，則被風吹散，再等他們凝聚出來，就不知道會在什麼地方了。
「來了！」
渡鬼空寂的話音再度驟響。
羅彬的心跳在加速！
他早已轉身看向後方，可後方分明是空空如也，當然，這個空空如也並不涵蓋在極遠處，幾乎視線盡頭位置的一個木筏！
木筏上有個人。
是個老人！
渡鬼說的來了，絕對不是指那老人！
毛骨悚然的感覺湧來！
真的來了！
有東西在靠近！
羅彬抬手，赫然拔出一張符！
那是一張雷擊木符，得自於白橡！
羅彬小臂一抖，驟然將符朝著前方甩出。
同時，白纖目光掃過那符，她就像是看出了什麼，咒法再起：「天雷地雷，陰雷陽雷，五雷速降，斬滅凶災！急急如律令！」
轟然一聲炸雷作響，那符才飛出去五六米，白光驟然出現！
本身，那裡什麼都沒有。
卻剎那間出現三道身影，無一例外，都是垂垂老矣，陰氣衝天！
白光減弱，電蛇卻瘋狂密布在三人身上。
他們瘋狂後退，發出一陣陣痛苦慘叫！
苗雲，苗荼，猛地從木船上站起身來。
白纖呼吸急促，眼中同樣帶著悚然，俏臉更一陣陣蒼白。
「出陰神……三個……」驚疑的話音自白纖口中傳出。
何止是白纖如此，羅彬的心同樣快從嗓子眼裡跳出來了。
那不是別的什麼鬼祟偷襲，是三個出陰神啊！
且還是他看不見的出陰神！
不僅僅是他，白纖這個真人居然也沒瞧見！
就更別提苗荼和苗雲！
「上船。」
空寂的話音，伴隨著哐當一聲悶響，竟是那渡鬼的船，撞擊在了木筏上！
「這！」苗雲和苗荼驚疑不已。
白纖黛眉緊蹙，沒有動彈。
汗珠更順著羅彬額角一顆顆地淌下。
上二十八獄囚的船？
……
……
後方竹筏，何黃道猛然站起身來！
三個出陰神祖師已經回到了竹筏上，他們身上電蛇密布，陰神正在不停的液化，像是極其痛苦。
「這……怎麼可能……」
「他明明只有那把劍可以打陰神……他殺我爹的時候，明明也費盡全力……他都還沒有念出那個怪異的咒訣……」
「那個吃陰神的鬼，是另一個女子放出的，根本不在他身旁！」
何黃道滿臉的不敢置信！
其身旁還有兩個出陰神，面色都極其凝重。
「至少是出陰神道士製作的雷擊木符，那個真人女道士引動，否則，單憑羅彬無法起到這麼大的效果。失策了，我們都只是陰陽先生出陰神，經不住這種程度的雷法打殺……」
「他身旁不可能有道士出陰神。」
兩個聲音是在商議。
木筏前邊兒三個陰神卻還在滴落液體一般，沒能恢復。
何黃道緊緊抿著唇，死死盯著前方。
他現在才瞧見在那二十八獄囚的渡鬼篙桿上的兩個人影，正是他一雙兒女，還在哀嚎慘叫。
「他們要上鬼船了，祖師，得攔住！那渡鬼不好追！當初我爹捉他都花了不少的功夫！這血月期間，想捉他更難！」何黃道啞聲開口。
「羅彬敢上去嗎？很明顯，渡鬼是要躲我們才和他們合作，若是沒有我們，現在渡鬼已經殺了他，作為一個陰陽先生，他不會那麼愚蠢。」兩陰神其中之一開口。
話音剛落，其臉色就變得極度陰沉難看。
……
……
羅彬，一腳踏上了渡鬼的船，黑金蟾一躍而起，落入羅彬腰間的罐子內。
苗荼，苗雲，白纖隨之上船！
渡鬼臉上再度浮現一股怪異的笑容。

第1192章
第1192章 凈化
羅彬是盯著渡鬼的。
曾經他用著羅杉肉身時，某些時刻同樣喜歡發笑，那是邪祟本能帶著的不懷好意，是相格牽扯出更深的心性問題！
鬼笑，就是鬼要害人了。
羅彬哪兒不明白，這渡鬼壓根不是好心救他們。
是因為後方跟來的是小地相道場之人，渡鬼不想被捉回去，因此才會出言提醒！
這時，渡鬼開始撐船。
船蒿沒入水中半截，船朝著前方駛去。
一時間，渡鬼沒有吭聲，周圍聽不見其他鬼笑，只有何東升和何沁的魂魄掛在船蒿頂端，隨著渡鬼撐船的動作而擺動，顯得痛苦至極，哀嚎不斷。
「出陰神……不要錢了嗎……這麼多……」苗雲喉結滾動，重重咽了一口唾沫，隨即哭喪著一張臉。
正常情況下，他也瞧不見那幾個出陰神，還是因為雷符將對方打現形。
「別慌，先生還在這裡！」苗荼還在佯裝鎮定，只不過微微發顫的手，愈漸蒼白的臉，還是出賣了他此刻情緒。
一個白橡，就讓三危山叫苦不迭，這兒有三個莫名奇妙出來的出陰神，莫名其妙的攻擊他們！
對他們來說當然是這樣，畢竟兩人沒有羅彬的分析力。
白纖恰逢其時地開口解釋：「並非如此，是小地相道場被毀了根基。那地方是從地相分裂而出，又帶走了符術和天元的人，根本上他們和徐彔山門一脈相傳。當人喪失底線之後，就會獲取一切對自身有利的東西，道士，陰陽先生更為可怕。」
「東望山崩塌，小地相山門被埋，大場主被殺，魂飛魄散，那他們過去的大場主呢？弟子吃石腦尋機會，那些怕死的大場主出陰神就藏匿起來，等待契機。事情發生之後，留給他們的是什麼？一地狼藉，剩下的只有仇恨和報復。」
白纖這一番解釋十分細節。
苗雲和苗荼兩人這才面露恍然，隨即就成了苦笑。
「是這麼個理兒。」苗雲擦擦汗。
「哎，是變數太多了，咱們最開始也就想著砍一顆頭給徐先生，就殺一個何東升。」苗荼愈發苦澀：「這麼多出陰神，本來就不是我們惹得起的，這兒又不是三危山，真要對付他們，也應該是符術，天元，地相的人。」
船，還在往前駛去。
羅彬並未開過口，他的注意力一直在四周，一直在渡鬼身上。
這時，渡鬼開了口，說：「何東升是何游年的孫兒，何游年捉了我，而小地相道場的副場主，常年看守陰神龕，實職是守屍人，他是何東升的父親。」
「這群人折磨人，鬼的手段，都是你們未曾見過的。」
「落入他們手中，只會百般痛苦，求生不得，求死不能。」
苗雲和苗荼又是打了個冷顫。
羅彬默默記下這個信息量。
四周和剛才有所不同了。
消失的不只是鬼笑，還有那些臉飄在水面，頭髮散在水面的男屍女屍，更看不見水下時而直立而過的陰影。
取而代之是一顆顆直立著的頭，就感覺屍鬼是站在水中。
血月依舊高懸在頭頂，壓抑感未曾減弱半分。
忽然間，羅彬開口問：「落入他們手中是如此，那落入你手中呢？」
這一句話，直接讓船上寂靜無聲。
還是那個緣由，苗雲和苗荼想不到更深的，他們的分析力完全及不上羅彬，就連白纖，似乎都沒想到深層去。
「為什麼會這麼問，我在自救，也救了你們。」渡鬼幽幽回答。
羅彬搖搖頭，說：「問題是，你需要自救嗎？你已經鑽了出去，我沒有發現，他們似乎也沒察覺，或許他們察覺了，可他們的第一目標，是救何東升何沁兄妹。」
「懸河之大，你明明可以遠遁。為了何東升的魂魄？他不值得你冒如此大的險。」
「落入你手中，會如何？」羅彬再度將問題拉回最開始。
「這條河段給人的感覺截然不同了，是你殺人的地方吧？他們，就是你殺了的人？」
笑聲，忽然再度出現。
渡鬼手中的船蒿，忽然變直！
鉤子上的何東升，何沁兩兄妹消失不見！
渡鬼作為二十八獄囚，自然有其能力。
笑聲又戛然而止，冷冽的話音出口：「你用來封我的衣裳，我倒是喜歡。」
「你對我的折磨，我很想「回報」，更遑論何東升還在你身上。」
「那衣裳應該配上一條人皮褲，用你的皮如何？」
「你也敢煉我，報應來了，你怕嗎？」
猛然間，渡鬼回頭，手中船蒿狠狠朝著羅彬甩來！
白纖驟的掐訣，就要念咒！
嗖嗖嗖的聲響，是一隻只禿皮大眼，鼻樑矮塌，牙齒稀疏的怪異東西，從船身隱蔽處，近處水面躍起，全部撲向白纖！
羅彬驟然拔出雷擊血桃木劍，朝著船蒿劈去！
劍，斬中船蒿尖頭的鉤子。
刺啦的聲響，是電蛇閃爍。
白纖並未被撲中，異變再生！
大量女鬼從白纖身上鑽出！
她們迎向那些鬼東西。
身材曼妙，一絲不掛的明妃纏在白纖身上，腦袋搭在她肩頭，一頭秀髮遮擋住了關鍵位置。
白纖施展出的不是道術，其手勢變化，豎掌於胸前，口中噴出六字。
「嗡嘛呢唄咪哞！」
二十八獄囚縱然是兇惡，可始終沒有到萬惡鬼這個級別，那本身就絕對不是真人對手。
他敢在小地相那群人尾隨下依舊現身，全憑距離，全憑血月，全憑他深知小地相的人會以羅彬身上的何東升為第一目標。
羅彬敢上這條鬼船，除了局勢所迫，還有一個至關重要的緣由。
他身上的人皮衣，天元定魄符，收魂旗是失效了不假。
白纖身上卻未曾鑽出女鬼，更沒有鑽出明妃！
羅彬便明白，血月的確會讓某些鎮物，法器失效，甚至破獄咒都會沒有效果。
充足的血月怨氣，反噬了一切作用為鎮，收的法器，甚至是道術。
屍鬼從來都不甘被鎮壓，收服。
因此，屍鬼能出的時候，必然會出！
明妃神明不同，她意圖寄身在白纖身上，人皮衣中的女鬼完全被她同化。
這就是後手！
縱然這後手不是他身上，卻也在同行人身上。
沒有後手，他怎麼敢上鬼船？
讓白纖借明妃之力去對付三個出陰神還是太吃力了。就算空安身上那個六耳六目的神明能威懾戴志雄，能吃何游年，可那畢竟是一對一，羅彬也不清楚明妃能不能針對三個出陰神，換個對手，這二十八獄囚的渡鬼卻完全沒問題！
羅彬思緒電閃而過。
渡鬼卻僵站在原地，一動不動，他怔怔看著白纖，眼中的狠毒，陰怨，成了另一種讓人說不清道不明的情緒。
明妃的手段就在於此了，是人是鬼，都逃不過那種旖旎曖昧。
女鬼扭纏那些齒縫稀疏，大眼塌鼻樑的鬼東西。
白纖則緩步往前走，走到了渡鬼跟前。
她身材已經很高挑了，對比渡鬼，卻依舊顯得小巧。
明妃神明檀口微張，噴出一口淡淡的灰黑色氣息，渡鬼緩緩蹲身，竟然跪倒在白纖身前，他探出雙臂，似乎要環抱白纖，上半身要埋在白纖腰腹中。
白纖同樣抬起雙手。
隨後，她雙掌合十。
「嗡，啊，哞。」三個字輕吐而出。
其手掌恰好合在渡鬼的頭上。
明明應該有砰的一聲，可實際上卻沒有，渡鬼炸開成了一團青霧，縈繞在這鬼船上久久不散。
船蒿本來要落入水中，白纖一手接過。
怪異的一幕發生了。
那纏在她身上的明妃神明，不知道什麼時候手持著一個轉經筒，不停轉動，其口中輕哼著藏經。
其它僧侶的經聲可以說是刺耳，可明妃神明的卻截然不同。
羅彬內心冒出一個古怪的感覺。
凈化？
這不僅僅是古怪了，更有一股子惡寒感湧來。
明妃啊，如此惡毒的法器，如此惡毒的神明……
怎麼會讓人覺得被凈化？
白纖在撐船，繼續朝著前方駛去。
青霧圍繞著鬼船繚繞不散。
霧其實就是鬼氣，一旦鬼氣散了，這條船恐怕也會不復存在。
羅彬先前已經盡其所能，甩開小地相的出陰神，針對這個渡鬼，他著實考慮不到，渡鬼被壓制后的情況。
眼前這一幕，卻達成了微妙的平衡。
散去的鬼氣，被明妃神明所引導聚攏。
渡鬼想要聚合魂魄，轉經筒又彷彿將其阻攔。
一個個女鬼回到船內，她們慵懶的躺在地上，肢體橫呈，苗荼苗雲兩人看直了眼，只不過兩人是萬萬不敢上前。
羅彬手稍稍揉著太陽穴，扭頭看向後方。
所視的水面又有微妙的變化，恢復成了懸河的河面，屍鬼繼續飄著。
水面時而又和另一種畫面重疊。
人頭飄在水上，似是屍鬼站在水中。
八九千惡的二十八獄囚，所殺的人不知凡幾，這些都是他的卜刀，或者船蒿下的亡魂。
一時間沒瞧見那條木筏。
渡鬼意圖取他們性命，為圖自保，自然會避過小地相的追蹤。
羅彬那口氣卻沒有鬆懈下來。
鬼船後方，竟然還跟著一條船。
血月之下，那條船上擺滿了花圈，或紅或黃，或藍或綠，更多的基調則是黑白。
除此之外，一個個紙紮人簇擁其上，金童玉女，他們輕顫搖晃，風吹的簌簌聲，像是夾雜著稚嫩的笑聲。
大量水中屍鬼簇擁船身周圍，船中間亮著一盞燈，燈被一個女人提著。
那女人靜靜地看著他們。

第1193章
第1193章 誰真心實意，誰在說謊？
羅彬臉色再度變得難看起來。
女人……
從徐長志那裡得來的信息，懸河中的確有個女鬼，最難對付，無論任何舉動，都不能理睬。
她就是類似於山鬼的存在，這條河中最兇惡的屍鬼？
再仔細去看，那好像是一條紙船？
紙船沒有靠近，只是遠遠飄著。
這令羅彬微微鬆了口氣。
現在這條懸河上最凶的不再是那個女鬼了，而是明妃。
羅彬心中暗暗下了決定。
找到徐彔，將他帶走，符術一脈不能停留了。
高層決策的搖擺不定，本身就是風險！
符術，天元，地相，就像是一個龐然大物，徐彔只不過是九牛一毛，怎麼可能撼動三脈的看法和認知？
還有，小地相來了。
符術，天元，地相放出的叛徒歸山，一切的因果終究要了結。
他是讓出陰神吃過不少虧。
戴志雄是因為神明在側，空安在前。
周三命先是因為群起而攻之，先天白花燈籠讓其失去防備。
隨後又是因為三壇觀主，十誡屍獄。
白橡更是因為老苗王出陽神。
何游年更是被三壇觀主標記過。
正正常常去面對一個出陰神，結果只能是十死無生。
退一萬步，就算是真人，羅彬恐怕也要竭盡全力，都未必殺死，還有可能被殺。
經歷的事情愈發多，羅彬愈發不會盲目自大，對於自身的定位一直都很準確。
羅彬在思索著。
白纖則一直在撐船。
那些女鬼愈發不像是鬼了，鶯鶯燕燕，或是舒展身子，或是相互捏肩，捶腿，銀鈴的笑聲一直縈繞不散。
苗雲和苗荼似乎要頂不住了，兩人晃晃悠悠起身，要朝著女鬼靠近。
「她們都被明妃神明同化，雖說曾經是鬼，但現在應該成了另類的明妃，和明妃交合，應該會成為黑羅剎。」
「黑羅剎，就是空安的僧兵。」羅彬止住思緒，語氣平緩。
兩人：「……」
一下子，他們冷汗涔涔，完全清醒了。
「那魔頭……」
苗雲心有餘悸。
是，空安的事迹他們絕大部分不知道。
可空安在三危山殺了移靈洞小百人，每一具屍體都拔走一部分骨頭，這種行為壓根不是簡單的殘忍！
魔這個字，才能彰顯其三分獰惡。
白纖撐了很久的船。
羅彬不確定時間究竟過了多久，總之他站累了，又坐下來休息，坐久了不適，又站起來，周而復始好幾次。
終於，船頭哐當一聲靠了岸。
白纖率先上岸，那些女鬼全部鑽進她身上。
隨後羅彬等人下船。
明妃沒有繼續晃動轉經筒，她不知道對著白纖念了幾句什麼話，
白纖顯得無動於衷。
隨後，明妃神明緩緩沒入其身體內。
確切來說，是其身上的人皮衣中。
白纖的臉色微微變得發白，她雙手合十，聲音極低，語速極快，念著某種經文，氣色才逐漸恢復正常。
鬼船上，渡鬼逐漸重聚，他一手持著船蒿，怔怔看著羅彬幾人。
船蒿尖頭，不知道什麼時候何東升和何沁兄妹現身了。
他們依舊發出痛苦哀嚎，掙扎不止。
船的陰暗處，再有先前那種鬼東西鑽出來，快速爬上船蒿頂端，去啃咬何東升和何沁，使得慘叫聲更大！
下一刻，渡鬼撐船蒿，鬼船遠離岸邊。
一時間，羅彬心中湧現出的情緒，是一陣陣可惜。
二十八獄囚啊，上好的燈油……
再抬頭去看血月，那股可惜又消散一空。
說到底，還是這血月太詭異了。
真人的破獄咒都起不到絲毫作用……
冷不丁的，羅彬低頭看向腳下。
不知道什麼時候，水面竟然抬高了半尺，一張慘白的臉快要挪動到他腳踝處，一隻手就要從水中探出！
「滾！」
羅彬一聲低喝，後退數步。
苗雲苗荼同時發現了蹊蹺，快速退後。
白纖睜開眼，沒有繼續念經了。
遠離了河面，河中屍鬼無法形成威脅，羅彬才稍稍鬆了口氣。
扭頭，入目所視正是一個院子。
「回來了。」羅彬眼皮一陣陣狂跳。
這院子就是他們先前居住的地方，此地已然是符術道場！
「下邊兒的鬼應該鑽出來了……那是一個什麼鬼？藏在什麼地方？在院內嗎？」白纖神態透著凝重，她一手掏出把銅劍，另一手隨時準備掐訣。
羅彬沒有直接回答白纖，環視四周，目露思索。
乍眼一看，沒瞧見任何鬼鬼祟祟的東西。
可通過渡鬼以及其他鬼的行為，絕對能肯定，鎮壓在道場內的鬼，全都跑了出來。
屋院曾經都是鎮物，鬼遠離，或者待在其中都有可能。
能鎮壓在道場內的鬼，絕對都不簡單，必須小心為上。
「誰？」羅彬忽然沉聲開口。
吱呀一聲，院門被推開了小小一條縫，露出半張臉。
那張臉偏長，生著一雙鶴眼，頭髮稍稍有一點點花白，單看臉上的年紀，像是五六十歲，可羅彬清楚，在道觀道場這樣的地方，絕對不能單以外貌判斷年齡。
「噓……」門后的人豎起手指，做了個噤聲的動作，隨後其點點頭，是示意羅彬等人入院內。
饒是苗雲苗荼都露出警惕之色。
這種情況，院中有人讓他們進去，能信？
最關鍵的是，這人就沒有絲毫驚詫？
陰陽先生的年紀往往代表著實力，對方一定是符術一脈資歷較深的老人。
他們才被幾個長老送出道場，又回來了，對方一點兒都不懷疑，甚至沒有敵對？
白纖臉上的冷意更重，身子微微緊繃，隨時準備出手。
「快進來……血月期間，一切符陣法器失去九成功效，風水大開，屍鬼出遊，唯有道殿，宅院內部安全！」
「我是徐九曲，符術一脈場主，這裡出事了，你們沒有被送走，太好了。不要遲疑，快進來，附近有個東西十分恐怖，你們不是他的對手！」那人語速飛快，不僅僅自報名諱身份，更道出旁側兇險。
苗雲苗荼相視一眼，視線不約而同投向羅彬。
白纖目光中同樣有一絲懷疑。
「這是符術一脈的信物！」徐九曲從脖子上拉出一樣東西，那是一枚玉符，微微凸起，像是一張人臉。
「金城，朝拜，長志三位長老去送你們的，三供奉否定了徐彔的想法，才會鬧出眼前這般不寧，快進來，遲則生變！」
「血月是因為龍脈氣息弱化而產生，也是盈則溢，滿則缺的風水規律。「
「要等龍脈氣息恢復后，屍鬼才會歸位，這個期間，必須待在相應的建築內。」徐九曲語速更快，眼神更為急切。
一時間，羅彬還是沒動。
苗荼，苗雲，額間開始見汗。
白纖眼中同樣都是思索。
誰都無法判斷，眼前這個人究竟是不是符術一脈的場主，他所言是真是假。
如果是假的呢？
如果進去之後，院中就一堆凶厲的屍鬼呢？
這裡屍鬼的平均水平，恐怕都要以那山鬼作為標準。
「別進院！」
警惕的話音忽然自右後方出現。
那熟悉的聲音，讓羅彬眼中微微一喜。
白纖同樣大喜過望。
幾人稍稍扭頭，林子里貓著腰鑽出一人，正是徐彔！
此刻的徐彔，臉頰略微蒼白，像是受了某種創傷，十分虛弱。
「徐先生！」苗荼更驚喜地喊了一聲。
徐彔喘了一聲，語氣飛快，且警惕：「他死了，早已不是場主。」
「太爺不滿意他認為我的想法是正確的，因此，他要偷偷去找天元地相的兩位供奉，以及場主商議事情，太爺將木鎮放出，血月之前，就引出了符術和天元之間那片林子鎮壓的影鬼，此鬼兇惡，吃人影，化人形，以假象蒙蔽旁人。」
「進了院子，你們三個會立刻被吃，真人能撐住一會兒，卻也撐不住太久。」
「嘶……」苗雲倒吸一口涼氣。
白纖對徐彔的話已然深信不疑，就要邁步朝著徐彔走去。
「別過去！他是個鬼！騙你們的！徐彔被禁足在場主大殿，絕對不可能外出，他能有徐彔的外貌，那就意味著……」徐九曲臉上的驚疑更濃，隨後，他神態一片慘然。
「意味著什麼？」羅彬抬起手，擋住白纖去路。
白纖額間細汗依舊極多，眼中帶著一絲絲不安。
徐九曲立馬回答：「意味著，他已經被割掉一股魂，這股魂魄代表著他的執念，對你們的一切認知，對馬道黑的願景！」
「不應該是血月期，三供奉深知結果，會有鬼吃掉離散的魂。」
徐彔又喘了口氣，啞聲道：「他騙你的，三供奉是我太爺爺，太爺爺怎麼會對我做這等殘忍之事？」
羅彬臉色變了。
他先前的分析，不就是此么？
正常長老最開始對徐彔的想法是沒有絲毫意見的，之後出事，必然是代表最高層想法不同，且決議十分突然。
徐彔必然會面對一個結果，違背自己的初心，受到禁錮，甚至是幽禁。
割魂？當真是好手段，從根源上杜絕了問題！
「徐先生，讓胡二娘出來，和我們打個招呼呢？」羅彬再度開口，審視著徐彔。
白纖總算反應過來了問題所在，眼眶卻一陣通紅。
「二娘？它胡亂在道場亂竄，已然被長老處決了，我無法讓她出來。」徐彔皺眉回答：「你必須相信我，羅先生，咱們這麼長時間的交情，你都分辨不了誰真心實意，誰在說謊？」

第1194章
第1194章 請出手一次！
「纖兒姑娘，羅先生不信任我，難道你也不信任我？咱們在蕃地，我苦心竭力，一切都為了你，你應該都看在眼中才對。」徐彔視線投向白纖：「同生共死，我的話也不值得你直接相信了？」
「為了你，我甚至……」
徐彔話音未落，胸口卻出現了一個洞！
是白縴手中的銅劍射出！
「徐彔，不會說為了我，而如何如何，他從來都是默默在做，所以，你騙人。」
白纖話音微顫，眼眶卻更紅，水霧在裡邊兒打轉。
「徐彔」依舊站在那林子前一動不動。
胸口的洞並未淌血，只有一股股的灰氣，夾雜著白色煙氣滋滋往外冒。
「哦，被發現了。」
淡淡的話音，沒有了勸導，沒了苦口婆心。
「徐彔」抬手，覆蓋在胸膛的洞上。
白纖紅著眼眶，掐訣，念咒：「蕩蕩遊魂何處留存，虛驚異怪墳墓山林，今請山神五道路將軍，當方土地家宅灶君，查落真魂，收回附體，築起精神！天門開，地門開，千里童子送魂來！吾奉太上老君急急敕令！」
這，分明是一道招魂咒！
白纖是右手掐訣，左手持著一件物品，那應該是徐彔的東西。
咒法落定，「徐彔」卻依舊站在那裡，一動不動。
「快進來！」徐九曲語氣透著催促。
這一次，羅彬不再遲疑，快步走向院門。
白纖緊咬著下唇，再盯著「徐彔」看了幾秒鐘，才拔腿進院。
砰的一聲，徐九曲關上院門。
院內的一切還是保持著羅彬他們離開時的原樣。
只有夜空上掛著的血月，和頭幾天的夜晚相比不一樣。
徐九曲臉色分外難看，低語：「徐彔的性質太倔，太直，否則怎會落得如此結果？」
「三供奉也太急，不應該是現在的……他這樣做了，等於沒有做，徐彔的執念會一直在道場內徘徊！」
「他是想杜絕，這下反而無法杜絕了……」
羅彬沒開口，只是看著徐九曲。
徐九曲所說的話相當於信息，羅彬正在分析。
苗雲和苗荼則在四下打量，確保院內安全。
下一刻，徐九曲抬起頭來，和羅彬四目相對。
「三供奉老了，他固執己見。認定馬道黑的全部傳承都在山門內，是禍非福。我指引你們去找徐彔！」
「你們要將徐彔帶去天心十道，或者登仙山！」徐九曲言之鑿鑿：「你們在血月期能回到道場內，應該有通過此地的辦法，我是走不過去了。」
羅彬沒有回答，還是和徐九曲對視。
關於面相，羅彬看不出來太多，徐九曲的境界太高了。
「我們去不了天心十道，也去不了登仙山，唯一能做的，就是將徐先生帶走。至於他那一縷被割掉的魂，我們會想辦法收回。」羅彬這才開了口。
「你們必須去！徐彔想法我是贊成的，我……」徐九曲面色透著嚴肅。
「小地相的人來了，我們在途中相遇，出手的至少有三個出陰神，後邊兒還有一個人，名為何黃道，是小地相道場的副場主，更多的我不清楚。」羅彬沒有藏著掖著，直接將所知道的一切信息都吐露了出來。
「這個時段……」徐九曲臉色一變再變。
羅彬直言：「我們由懸河順流而下，二十八獄囚渡鬼撐船甩開他們，他們要不了多久也會上岸。因此，你應該去天心十道和登仙山報信，更應該讓所有弟子戒備起來。」
羅彬語罷，徐九曲眉頭緊蹙，面部極其緊繃。
稍頓，羅彬再度開口，說道：「徐彔希望之事，不應該對他造成如此大的損傷，而小地相和你們之間的宿怨，也並非來自我們，反而小地相在徐先生的決策之下，被滅大半，大場主也命喪黃泉，魂飛魄散。」
「歸根究底，徐先生立了大功，可現在，他卻被割魂。」
「出陰神不是徐先生能夠匹敵的，小地相道場必然十分怨恨他，更怨恨我，因此，我必須帶徐先生走。」
「假以時日，他若康復，還願意回來，他可以回。我不理解那個三供奉作為他太爺爺，為何會下此毒手，我們卻沒有任何人會傷害徐先生。」
「場主，你既然明事理，那你應該也明白，羅某的話句句在理。」
羅彬這一番話，和符術道場撇得很乾凈。
一點兒都不願意再介入這裡的是非。
他所言也的確沒錯。
小地相道場被毀了，徐彔在生死邊緣走了一遭！
本身的計劃是取一顆頭，知道小地相道場的圖謀后，徐彔才發狠。
雖說是上官星月取走石腦，但如果沒有徐彔的介入，上官星月必然無法得手。
她就算僥倖拿到，一樣會被何游年攔住。
徐彔不介入，羅彬也就不會出現，神明能保住上官星月，也吃不掉何游年。
因此，這件事情就是徐彔促成！小地相道場斷了養出一個出陽神的可能，這是徐彔的大功之一！
至於徐彔的其餘想法，得不到他的太爺爺，那個三供奉的認可，那也就罷了，強留徐彔，居然要割去魂魄，這太過殘忍！
再論符術一脈的人其餘人，居然沒有阻攔？
羅彬和徐彔不一樣。
是，月亮下山，天下太平。
可那絕不代表要介入門派宿怨，他應該管更多的大局。再加上羅彬本身就是個恩怨分明的人，不會被情緒，或者什麼道德約束，綁架。
徐彔遭到這種不公待遇，就更斷了羅彬插手的念頭。
「我，只能滯留在這院內，剛才那鬼東西有一句話沒說錯，我，已經被吃了一部分了。」徐九曲低頭，看著自己腳下，他腳下沒有任何影子。
「如果我現在出去，那個影鬼會纏上我，取我性命，陣法失效，鎮物失效，陰陽先生是完全被動的，它們會在這幾日極其放縱。」
「三供奉如此著急，多是和徐彔莽撞有關！徐彔這孩子，嘴裡從來就沒有遮攔。」
「羅場主你的話的確句句在理，可退一萬步，三供奉也不是真的想傷害徐彔，他只是陷入了固執的思維中。」
「這件事情我可以補救。只要天心十道和登仙山的供奉都同意，那找回徐彔一縷魂不難。」
「曾經的先天算幫天下道場，天元地相和符術一脈未曾求其相助，望羅場主念在同為陰陽一脈的份上，出手一次！」
徐九曲抬頭，再目視羅彬，眼眶中布滿血絲。

第1195章
第1195章 徐彔不值得
堂堂符術一脈場主，出黑大先生，儘管沒有苦苦哀求的那副做派，卻也能看出來，此刻其無能為力。
內憂外患之下，符術一脈岌岌可危，羅彬竟成了救命稻草。
白纖抿唇，眼中出現一絲動搖，同樣看向羅彬。
苗荼，苗雲兩人一樣面面相覷，那情緒卻很明顯。
至少，徐九曲說動了兩人。
灰四爺卻在羅彬肩膀上來回竄了兩下，吱吱幾聲，還抖抖腿，又扒拉扒拉羅彬的衣服。
對此羅彬無動於衷，依舊沒請灰四爺上身。
徐九曲結拳，沖著羅彬要深深一禮。
「且慢。」羅彬開了口。
徐九曲稍稍僵住。
「你的補救，基於天心十道和登仙山的供奉同意。如果，他們不同意呢？如果說，他們一致認為，徐彔這個想法三脈道場的確不能認可，那徐彔的結果是什麼？」羅彬問。
是，徐九曲的一番話，眼前的現實，都道盡了符術一脈的難關。
血月期，先生全部被屍鬼壓制，偏偏來了一群小地相道場的出陰神。
是，徐九曲鬆口，讓徐彔有路可走。
其實，徐九曲本身也是為了這件事情，受到三供奉阻攔，才導致他被影鬼吃了一部分。
白纖，苗雲，苗荼，全部忽略了這個至關重要的問題！
供奉不答應呢？
先前那個吃了徐彔部分魂的鬼透出的信息，三供奉連他這個場主，說傷就傷，甚至是說殺就殺，不殺徐彔，還真的是念及血脈之情了。
那其餘供奉和徐彔可沒有絲毫親情關係在內。
這就意味著，他們要冒著極大的危險，就連這個徐九曲都無法規避的風險，去天心十道和登仙山兩個地方。
運氣好，皆大歡喜。
運氣不好，帶徐彔去送命？
當然，思索歸思索，推斷歸推斷，羅彬沒有直接道明。
他只是深深看著徐九曲。
徐九曲眼皮微搐，一時間沒有開口說話。
正當此時，砰的一聲響傳出。
竟是一道房門開了！
屋內出來一人，四十來歲，肩寬腰窄，唐裝掩不住臂膀的堅實。
居然是徐長志？
徐九曲臉色微變，顯然不知道徐長志在這院內。
羅彬眉頭微微一蹙，直視著徐長志。
徐長志匆匆走至徐九曲身旁，低聲道：「場主，先前我回來了，大長老便通知我們，說血月還未現，林間影鬼卻若隱若現，讓我多偵查四周，他又說你去天心十道了，恐怕會生變故。」
「這裡是最近的一處入林口子，我剛來，血月就降，先藏匿，你隨後就進來了。你腳下無影，我一度考慮，是不是這個屋院除了問題，失去了鎮壓效果。」
三言兩語，徐長志就說明自己為什麼會出現在這裡的原因。
徐九曲點點頭，眉目之間卻依舊緊蹙。
顯然，他還不知道怎麼回答，以及說服羅彬。
這其實也基於他的正派，一切都如實告知，沒有半句虛言。
若非如此，他完全可以直接撒謊，羅彬也看不出來，騙其去傳遞消息即可。
「場主直來直去，那有一句話，不妨讓我來說，畢竟我和徐彔從小一起長大，我們兩人的關係在道場內，算是最近的。」徐長志目視著羅彬。
沒等羅彬點頭或者直接答應。
徐長志語氣就稍稍帶上一絲冷漠，不再有先前的近人。
「小地相道場，為什麼會突然來符術一脈？」
「你所言，徐彔立了大功，對，在尋常時候，這的確是大功一件，可偏偏，這是不尋常的時候，如果他沒有冒冒失失，現在去毀掉小地相的山門，那今日，小地相不會帶著出陰神忽然到訪。」
「是，馬道黑有著極大的吸引力。」
「是，三供奉不答應，我們也不理解，因此需要找到其他供奉來確定。」
「徐彔本身就只是一個門人弟子，甚至沒有出黑，他的想法本身就需要商定，並非他說什麼，道場就必須做什麼。」
「還有，就算三供奉割魂，那也只是為了徐彔好，是要確定徐彔不再那麼毛毛躁躁。」
「撇去這一點，話歸正題。」
「他算是引來了小地相的出陰神，羅場主，你們在這件事情上同樣「出了力」，若是符術一脈出什麼事兒，被他們鳩佔鵲巢，那就是天元地相的一大劫難！」
「堂堂先天算場主，你還能吹毛求疵地找問題，為難我方場主！」
「符術一脈真要出事，這因果，你擔得起嗎？！」
徐長志這一番話，是字字珠璣，鏗鏘有力。
「長志！休要胡言亂語！」徐九曲一揮手袖，是攔住徐長志，眼珠更是瞪圓。
「我此言句句屬實，若小地相道場沒有來，陣腳自亂，那是徐彔之功，若小地相道場來時，未曾有血月，他們是自投羅網，徐彔依舊是功。在這個時段，那歸根究底，他是將麻煩帶回道場，就不能以功來定論了！」徐長志言之鑿鑿。
「神霄山女真人，先天算場主，三危山苗王，你們也做出直接帶走徐彔，從而不管符術一脈的事兒？」徐長志再目視著羅彬，一字一句道：「任何正派，都絕對不會這樣做，有因必有果，命數自成循環。」
「是，腳在你身上，你能潛入符術一脈，也能走出去，可你走出去之後，你的心境就不會因此而受到影響？符術，天元，地相，歷年來搜集屍鬼鎮壓於道場內，一旦被破壞，那就是浩劫。」
「月亮下山，天下太平，你卻造成了不太平，你如何能出黑！」
徐長志話音最後，質問是愈來愈濃，唾沫都飛濺不少。
羅彬只能是稍稍後退兩步，否則唾液都甩他臉上了。
至於徐長志，眼中的情緒抬高，顯然是認為自己的言語，完全鎮壓住羅彬！
白纖臉色是變白了不少，畢竟她根骨上只是個紅袍，這真人實力來得還是有問題，太多事情發生，她所學也逐漸駁雜，沒有時間去沉浸，提升心境。
因此徐長志這番話鎮住她了。
包括苗荼和苗雲，一樣臉色青紅交加，帶著濃濃不安。
灰四爺吱吱叫著，斷尾用力甩動，它爪子更用力刨羅彬肩頭，是說：「小羅子，四爺我不行了，這都什麼和什麼啊，趕緊的，讓四爺整兩句，你不會被繞進去了吧？」
羅彬稍稍再皺眉，臉上露出一絲不適。
實則是灰四爺抓得太用力，爪子勾著肉了。
徐長志身上那股氣息卻更高。
總算，他顯露出了一絲當初徐彔身上也有的倨傲。
當然，這不是說徐長志非好人，符術一脈本質就沒有類似於小地相那樣的惡徒，可人人都有情緒，人人都有認知看法，不會所有人都是全知全能的，不然那就成了唐羽那樣的十全之人。
偌大的雲濛山，雲夢道場，數百年，也就一個唐羽。
人的情緒本就是駁雜的，看法本就是多種多樣的，才會有三供奉割徐彔的魂，徐九曲違背其意思，要去天心十道和登仙山。
「你理解錯了一個點。」羅彬搖搖頭。
「我後退，並非因為你說對了什麼，我總不能讓你將一嘴唾沫星子都甩我臉上，人與人之間當有基本尊重。」
「此外，你認為徐彔所作所為，非功是過？」
話語間，羅彬視線從徐長志身上落至徐九曲臉上：「如果徐場主你也有一絲這樣的想法，那我替徐彔不值。」
「小地相學了道術，得了石腦，常年讓弟子服用，一旦事成，必然會造出一個高於出陰神的存在，甚至有可能是出陽神。」
「這並非一日之功，他們這些年偃旗息鼓，沒有引起你們這一大脈的注意了吧？」
「等他們完全事成呢？那是一個有著更高規格的道場，本來只有大道觀才有的陽神祖師，他們有。」
「屆時他們再進你們這山門。大場主一定健在，弟子數量不知凡幾，所有怕死的老場主或許都會借用石腦完成境界的跨越，即便不是，他們也會來將你們取而代之。」
「小地相道場最初的叛徒是從地相走出去的，他會選一個你們全盛時期回來？」
「血月期那麼大的壓制和削弱，他們不會利用？」
「收回先前半句話，即便場主你不這樣想，徐長志這樣想了，代表很多人都會這樣認為，徐彔當真是不值得。」
羅彬最後這番話落定，徐長志悶哼一聲，臉色都陣陣發白，眼中還是帶上一絲驚疑。
「再多說一句吧，我本以為先生山門會和道士山門有所不同，神霄山的真人，心性應該是及不上外界真人的，雖說我沒見過幾個外界真人，但我間接算是接觸了一個，敢以真人之力，直接引天雷劈出陰神。」
羅彬這番話指的是當初在簋市計算周三命時，附近道觀直接請來了一個祝香道人，真就是以真人之力，硬劈出陰神。
「沒想到，就連符術一脈也是如此，你們的出黑，限定在了師承的範圍內，你們都算取巧，因此，哪怕是境界在那裡，卻也上不了更高。」
「久而久之，畫地為牢。至少你這位六長老，心性上甚至比不上雲溪先生。」
「山門有險，險於出陰神，你們就怕出陰神，神霄山也是如此，才會被出陰神所凌駕。」
說完羅彬還搖了搖頭。
這徐長志才是真的當局者，當局者迷，正因此他才會如此苛責徐彔。
他最後的定調，也絕非空穴來風。
徐長志的臉色更蒼白了，甚至悶哼了一聲。
至於徐九曲，他眼中也出現了濃濃的驚疑，低頭，抬起雙手，是看自己的手掌。
「這……」
張張嘴，徐九曲卻沒說出來更多的話。
很顯然，羅彬的話才是直擊心靈。
就連白纖眼中都露出一絲明悟，苗雲苗荼更是眼中有了清醒。
隨即，羅彬掏出一張請靈符，啪的一下貼在肩頭。
「吱吱吱！」灰四爺興奮地叫著。
「小羅子，我還以為你要成小騾子呢，他們幾個這副樣子，是真被唬到了，四爺打一開始就覺得，你小子清醒得很，果然，沒讓四爺失望。」
羅彬還是直視著徐九曲。
直至徐九曲抬頭，滿是血絲的眼睛和他對視。
羅彬才抱拳，是還了他剛才的一禮，隨即直言：「吃了徐彔一縷魂的鬼，是什麼鬼？它就在那一側林子里活動么？是影鬼？」
徐九曲啞聲回答：「不，影鬼在右側，那邊才是去天心十道的方向，左側這片林子里有一道河神廟，正中心廟門處可以直視懸河。吃徐彔一縷魂的是祭鬼，本身就存在於這一道流域，是符術一脈早年就封鎮的大鬼之一。」
羅彬其實做好了準備，徐九曲不會回答太多，畢竟他剛才直接點了徐長志，也完全拒絕了徐九曲的要求。
沒想到，這徐九曲卻說得十分詳細，並沒有絲毫抵觸和敵意。
「祭鬼本身是在懸河旁邊，為河神供奉河娘子的存在，此河神非彼河神，更確切來說，是成精了的水屍鬼。河娘子都是無辜女子。」
「祭鬼殺人太多，最後被人所殺，慘死在懸河前，他忠心的河神並沒有保護他。」
「久而久之，怨氣滋長，直至今日。」
「如果你們能想辦法將其壓制在水中，他就無法活動了。」
徐九曲這一番話，更直接說出對付祭鬼的方式。
「多謝。」羅彬再抱了抱拳。
「徐彔的方位在……」徐九曲再說出一個位置。
「吱吱吱。」灰四爺叫了好幾聲，意思是：「要你說呢？四爺我嗅不到？小羅子，說給他聽。」
當然，羅彬沒有這樣做。
至於那徐長志，則一直低著頭再沒有吭聲。
這時，徐九曲又道：「我要上道場后的主峰。三供奉在穴眼之中做鎮，維護下方每一個陣眼，小地相的出陰神必然會去那裡找他！」
「長志，你要想辦法去叮囑其他門人弟子，讓他們更謹慎，最好將所有人集結在一個殿內，尚有可能自保，否則會被對方逐個擊破。」話語間，徐九曲扭頭看徐長志。
徐長志沒吭聲，微微點頭。
抬手，徐九曲又遞給徐長志一道符，那符似是金箔刻成。
羅彬依稀眼熟，當初徐彔也拿過這樣的符，用來鎮先天算祖師大棺！
頃刻間，羅彬想起來符名。
藏風聚氣九星封砂鎮龍符！
徐彔說過，此符是老東西所畫，一張也需休息個把月，那老東西，指的應該就是他太爺爺，三供奉？

第1196章
第1196章 十幾年好長，我荒廢好多
出陰神強，小地相都有至少三個。
符術一脈，一個都沒有？
羅彬覺得不太可能。
冷不丁的，他便想起來先前背上的皮都險些被撕掉。
是了，周三命算不到他，袁印信算不到他。
這兩人大部分心思不在陰陽術上，周三命吃人，袁印信是變著花兒吃人。
符術一脈的人如果到了出陰神這個級別，還真說不定有那樣的本事，能夠突破那位茅先生的符！
也只有出陰神的祖師供奉，才能出手就直接算計徐九曲，畢竟徐九曲已是符術一脈的場主，能對標白子華這樣的人物。
再參考小地相，他們一切幾乎都參考符術，天元，地相來修建，布局。
出陰神的何游年作為道場掌權者，其餘的出陰神則供奉在別處？
對照來看，符術一脈的也供奉在別處？
這又有矛盾，出陰神多的話，徐九曲還怕什麼小地相來犯？？
可另一點，若門內只有一個出陰神，相對來說，陰神的固執己見，步入邪念的概率會很小。
陰神數量像神霄山道場那樣多，才容易失控？
那就是符術，天元，地相，用了某種特殊辦法，減少了陰神數量？
越發想羅彬就越發覺得自己的推斷應該是正確的。
正當此時，徐九曲視線回到羅彬身上，他面容慎重：「羅場主，你的話稍稍點醒了我。是，徐彔有功無過，三供奉的行為的確過於激進，這件事情我也知道不對。」
「事已至此，小地相的問題，我們三脈自應該自己解決，徐彔的確減少了不少的麻煩，使得他們未曾達成最大的目的，就直接懷揣著恨意上門。」
「我們雖然也有些猝不及防，但相比下來，優勢極大。」
「我要全力以赴針對他們了，你抽回徐彔那一縷魂后，就去我說的位置帶徐彔走吧。」
「這張符，贈與羅場主。」
語罷，徐九曲居然又取出來一張藏風聚氣九星封砂鎮龍符，遞給羅彬。
「此符能鎮陰神，場主還是留下吧，你們的數量也不會太多。」羅彬搖頭婉拒。
「大長老，副場主身上各有兩張，我給了長志一張，自保絕對無虞了。」徐九曲面色十分堅定。
「小羅子，送上門的符你不要，看不起符術？」灰四爺吱吱叫。
羅彬緘默。
沒等他再有任何舉動，白纖忽然走上前，接過來那張符。
徐九曲臉上有了笑容，沉聲道：「分頭行動，長志，走！」
邁步，徐九曲到了院門口，徐長志緊隨其後。
兩人出去之後，先是朝著一個方向，接著再分開。
羅彬到門口觀察了幾眼，隱約能瞧見，右側的林子里，似是鑽出去個黑色的影子，快速在地面掠過，應該是追著徐九曲而去。
「這隻鬼，要比剛才偽裝成徐彔的更凶，正常情況下，鬼很難凶到這個地步，就算他們這三脈出去找得屍鬼難纏，也不該如此，血月的怨氣太濃厚。對他們的加持太大。」白纖面色稍稍凝重。
「不過，他們應該也有自己的地界，井水不犯河水。」羅彬分析道：「否則，整個符術一脈，應該是惡魂四處亂竄，陰氣衝天。」
白纖抿唇，點點頭。
羅彬目視著左側那片樹林，大約兩三分鐘，忽然道：「苗雲，苗荼，你們就待在這院中等我們。」
兩人的實力的確不夠，沒有血月還好，眼前這個情況，暫時讓他們留在安全之地，才是最好的選擇。
「記住，要好好藏匿。」羅彬又一次叮囑。
兩人沒有異議。
羅彬和白纖走出院門。
灰四爺忽然吱吱了一聲，意思是說：「四爺我嗅了嗅味兒，小徐子可不像是在附近的樣子，遠得很，胡二娘的狐騷味兒也遠，那老東西說得比唱得好聽，把小羅子你騙得團團轉。」
羅彬皺了皺眉，低語：「能找到？」
「找不到四爺還混什麼灰仙堂口？鼻子給貓嚼了算了。」灰四爺吱吱回答。
「嗯。」
羅彬點頭，不再理會灰四爺。
繼續朝著右側的林子走，很快步入林內，樹影晃動，月光灑落在枯黃的葉片上，都隱隱泛著一抹血色。
……
……
符術道場後方。
這座峰風水上更應該叫做干龍脊。
北條幹龍的中段主風水，有三處這樣的龍脊。進入此地，確切的方嚮應該是從龍身走向龍頭。
符術道場在第三個龍脊骨節上，第二個則是天元所在的天心十道，第一個骨節，是登仙山。
龍脊骨節每一個相連之處，都會有相對弱的節點。
其它位置還好，山水相依，節點都隱藏在風水中，符術，天元，地相所處之地，節點恰好完全暴露在外。
因此節點所在的每一座峰頭，都以人力雕琢修改，使得峰巒更近似龍首，節點處於頭部中心，供奉坐鎮，下方的眾多脈絡，則是風水的輻散，用作壓制屍鬼。
此時此刻，那排房子中一扇門開著，徐彔躺在床榻上，手腳都被緊緊地捆著，頭上至少貼了十餘張符。
他額頂上方，天靈往下，囟門的位置插著十幾根針，針還釘著一張符，符上是一張人臉，似乎缺了一塊。
徐三綱就站在床畔，眼中儘是一陣陣嘆息。
割魂的時候，他才看到徐彔有多堅韌。
按道理來說，這種極端的手段會令人極其痛苦，會瞬間失去意識，等醒來的時候，什麼都不知道。
可徐彔在一整個過程中都保持著清醒，口中一直喃喃不斷，重複著四個字。
直至徐三綱將那一縷魂割掉，徐彔才徹底昏迷。
「哎。」
徐三綱長嘆一聲，他開始清理掉徐彔身上的符，最終摘下囟門位置貼著那一張。
隨著那張符落，針也全部脫落。
一聲悶哼，徐彔睜開了眼，眼中有一抹淡淡的迷惘。
「咦，副場主，你怎麼在這兒？」
「嗯……我這是在哪兒呢？」
「你們找到我留下生魂的符硯了？」
徐彔眼中的迷惘消散，取而代之是一陣驚喜！
「是的。」徐三綱點頭，臉上其餘情緒消退。
「那個魔僧呢？可否除掉？」徐彔眼中透著一抹急切。
「那魔僧已死。」徐三綱沉聲開口。
徐彔在外界的遭遇，他們大抵都知道，徐彔回來就說了不少。
只不過徐彔說的不夠詳細，時間不夠，其也不願意完全透露。
當然，其被空安關押十幾年，這件事情他們幾個高層都悉知。
「太好了……那魔僧殺人不眨眼，還意圖讓我當他的首座，我怎麼可能同意？」
徐彔言之鑿鑿，翻身起床。
「可我記不清……你們怎麼救得我，我是怎麼回來的了？這裡是第三節干龍脊？我太爺呢？」
「嗯？怎麼是血月期？」
徐彔眼中又多出一抹濃濃的茫然之色。
「此事說來話長，不過，能夠安全回來，已經很好。你荒廢了十幾年，如今陰陽術還停留在出黑之前，血月之後，你要專心學陰陽術了。」徐三綱沉聲開口。
「十幾年……」徐彔臉上忽然閃過一抹苦悶，啞聲回答：「不知道為什麼，被關押的時候都沒有任何感覺，為什麼現在忽然覺得十幾年好長，我荒廢的好多，根本趕不上趟了呢？」
徐三綱稍稍一怔。
徐彔的性子，怎麼都變了？這神態模樣，居然多了一抹消極？

第1197章
第1197章 失魂則失心性
「哎……」徐彔重重一聲長嘆，臉上的苦澀更濃：「副場主，我廢了對吧？十幾年啊，不是十幾天，人到中年，陰陽術停步不前，純屬一個廢物。」
徐三綱心中更沉。
先前徐善定想著割魂，首先肯定考慮徐彔資質依舊，可事實上，這改變了性格，徐彔失去了那股子心性，資質還能維持住么？
掌握任何陰陽術，都需要內心信念堅定，尤其是畫符，更是如此。
是，他的確要按照徐彔所說，一旦有機會，就會將徐彔交給羅彬和白纖。
可羅彬和白纖想要讓徐彔恢復，唯一的辦法，也是讓徐彔畫出五行鎮魂百相歸一符！
這樣以來，徐彔才能收回那一縷魂。
其實，這也是徐善定要在血月後割魂的原因，那一縷魂徹底化作齏粉，就不會歸體了。
因此哪怕是徐彔以後出黑，再無法回想起一切。
現在這情況，徐彔心性大變，出黑無望，哪怕是被帶走，又能如何？
「哎……」徐彔重重一嘆：「我既已是個廢人，副場主，何必帶我再來見太爺，他必然失望透頂了。」
這更令徐三綱心頭再沉。
忽然，他眼皮微微一跳，面色凝重，低語：「有人上山了。」
「血月期，不是任何人都不可走動嗎？」徐彔臉色一變。
徐三綱沒開口，轉身走至屋門前，這個方向恰好能眺望下方山路。
一個人正往上走來。
那人看上去已過了花甲之年，一身唐裝，類似於符術，天元，地相三脈，又有些不同。
主要是此人面貌極其陌生。
按道理，符術一脈唯一的一群外來者，就是羅彬等人，已經被徐長志送出去了。
此人又是誰？
「他們三個是誰？為何不遵守血月期的規矩？」徐彔忽然開口。
「什麼？」徐三綱瞳孔再度一縮，心頓時沉入谷底：「幾個人？」
「三個啊，一個比一個老，副場主，你沒看見？」徐彔臉色更凝重：「快叫他們進來，太危險。」
「噓……」徐三綱豎起手指在唇間，再度微微動唇：「好重的殺人相。」
他只能看見一個人。
他能瞧見那個，身形，行，都是陰厲的殺人相格！
這代表著對方雙手沾滿鮮血，不知道手頭多少人命。
「壞了，不要看他們！」徐三綱才剛開口，他整個人都如墮冰窖。
手從懷中一摸，一張符頓時落在門頭！
那符很薄，很小，格外精巧。
他什麼都沒看見，門外無人。
可那張符卻一顫，似是冒出一股白煙。
徐彔從門縫瞧見，門外兩個老人正直勾勾地盯著他，臉上是濃濃的興奮。
無一例外，他們的額頭上都有一塊傷痕。
顯然他們要進這屋子，徐三綱反應速度終究是太快，使上了藏風聚氣九星封砂鎮龍符！
「出陰神！」徐三綱語氣格外難聽。
他餘光瞟過徐彔，從徐彔的眼神中，直接就推斷，門外已經有「人」了。
先前他反應過來，讓徐彔不要多看，可已經太遲，正常人看人，對方都會發現，更遑論出陰神？
道場內來外人就不易，羅彬等人是徐彔帶來的。
那個老人肯定不是！
兩個出陰神！
平日里還好，就算血月期，正常情況下，正副兩個場主，六名長老都會待在道場各個關鍵的位置，配合上符術，也不會出什麼事兒。
現在非正常情況……
徐九曲去天心十道，他在干龍脊。
最關鍵的是，這三人是什麼人？為何而來？
「徐彔！」話音忽然從門外傳入屋內，何黃道已經走至門口了。
他雙手猛地拍在門上，狠狠往前一推！
徐三綱直接掛上門栓，門紋絲不動。
「你居然看得見祖師！」何黃道的雙眼極其興奮。
上山的只有他和兩個未曾受到任何傷勢的陰神祖師，先前被雷法打中的三個祖師，正在道場內遊盪。
他們一直尾隨著羅彬，雖然短暫失去羅彬蹤跡，但最後還是上岸了。
羅彬進了一道院子，他們沒有再去觸霉頭。
天知道羅彬還有幾張能打陰神的符？
原定計劃，找到能讓陰神上身的弟子，奪舍，殺符術一脈供奉，再鎮住此間龍脈，鳩佔鵲巢，取而代之！
完全按照計劃行動，兩個陰神祖師感知到被人窺探，立馬動手。
何黃道前一刻就格外興奮，簡直是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫！
這一刻，那股驚喜更難以言表。
他居然找到徐彔了！
能看到陰神祖師的，也是徐彔！
徐彔啊！
毀了他們小地相的人！
讓陰神祖師將徐彔奪舍，借徐彔之手，毀了符術一脈，那才是真的快意恩仇！
「做那些事情的時候，你可曾想過有今天！」
何黃道雙手再重重一拍門，興奮之色更濃：「你現在顫抖了嗎？你恐懼了嗎！？」
「什麼和什麼啊……副場主，這老東西是誰？陰神祖師？除了供奉，所有陰神不都應該鎮壓填補龍脈嗎？他們兩個是祖師？你卻看不見？不是咱們這一脈的人？」
到了一定境界，是能夠忽略有緣人這個點，直接瞧見出陰神的，尤其是同宗同源，哪怕境界稍稍差一點兒，一樣能看見。
徐三綱境界差了一絲，小地相終究也不能完全算同宗同源。
一時間，徐三綱沒吭聲，他快速往門上貼符！
何黃道滿臉陰沉，冷笑道：「徐彔，你不要給我揣著明白裝糊塗，殺我兒，害我女，你還想不承認？」
徐彔晃晃頭，手摁著太陽穴，直視門縫外的何黃道，說：「我這十幾年一直待在一個地方，況且我與你素未謀面，你兒子是誰，你女兒又是誰？真要說我殺人，我手底下是有幾條窮凶極惡的人命，那他們都是該死。」
「我真要殺了你兒子女兒，那他們一定是惡貫滿盈，死不足惜。」
曾經的徐彔，嘴裡就和灰四爺一樣沒個正型。
此刻的徐彔，話音中少了那股「刻薄」，準確來說，應該是玩世不恭？
對，很多天才驕縱，便體現於此。
徐彔忘記了某些東西，也不再認為自己天資過人，因此，他開始正正經經地說話。
譬如現在。
「上樑不正下樑歪，你來報仇，那你應該也不是什麼好東西？你來自何方？」徐彔問。
一時間，何黃道不知道怎麼說，他感覺不止是被徐彔冒犯了。
徐彔認不出他身上小地相的服飾？
耍他？
「你想要揣著明白裝糊塗。」
「好，等我捉了你，再讓羅彬到我面前磕頭求我放你一條生路，屆時見了棺材，你們才會落淚！」
何黃道語氣更冷冽。
「嗯？」
左右兩側的出陰神卻看向何黃道。
何黃道臉色微微一變，才反應過來話中問題。
一聲冷哼，何黃道說：「你對小地相一脈做的事情，也會對符術一脈做，你的手，會親手覆滅此地！這才是我對你的報復！」
小地相？
徐彔臉色再變了變。
這又是什麼和什麼？
小地相一脈，不是叛離天元地相的道場嗎？
自己怎麼又和他們扯上了瓜葛？

第1198章
第1198章 截胡！
徐三綱停手了，門上密密麻麻都是符，不僅僅是剛貼的，甚至還有畫出來的。
那張以金箔為紙的藏風聚氣九星封砂鎮龍符就是所有符紙的核心。
門上多了一個符陣！
這個陣，足夠擋住出陰神！
徐三綱微微喘息著，死死盯著門縫外何黃道的臉，他看不見那兩個陰神，因此，感受到的壓迫力反而比徐彔還大。
「為什麼……我感覺到自己有一絲絲空，不是那縷生魂，它在我身上。」
「小地相，我為什麼不記得？」
「他恨我是真的，認識我更是真的，副場主，這究竟是怎麼一回事？」
徐彔不理解啊。
「很多事情，現在無法和你解釋。」徐三綱目光一直鎖死在何黃道身上。
何黃道也終於反應過來不對勁了。
「你們對此子，做了什麼？」
「誰割走了他的魂？」
何黃道忽然目光灼灼起來。
「是供奉？或亦就是你？哈哈哈哈，符術一脈，也有貪婪之人嗎？想要出馬仙術？」
這時，那兩個出陰神的手正落在門上，嘗試往裡推。
符正在不停地起效！使得他們的手無法落下，甚至一直在冒出白煙，形成持續的傷害！
「你倒不如開門算了，現在你是副場主，以後你直接就是場主，小地相的場主！」何黃道的語氣中透著一股引誘和蠱惑：「你拿了他的出馬仙術，我小地相道場還有道術，讓你一人，直接做到馬道黑三出，如何？」
徐三綱無動於衷。
呸的一聲，是一口唾沫從門縫吐出去，落在了何黃道的臉上！
徐彔眼眶微微泛紅，縱然現在發生的事情，他依舊不理解，可他清楚，外邊兒來人，絕對不安好心，要先抵禦外敵！
還有，得將他們留在這個地方，不能去他處！
他們必須待在屋內，那就只能盡量將對方激怒！
果不其然，何黃道砰的一拳重重砸在門上，破口大罵：「你找死！」
……
……
林間深處。
果然，羅彬瞧見了一座廟，這廟子陰氣森森，陣陣青霧朦朦朧朧。
他和白纖緩緩前行，從側面臨近廟宇，霧氣稍稍散開幾分，能瞧見廟門前一條紙船。
船上擺著不少花圈，那一個個奠字在血月下分外刺眼。
旁邊坐著一個人，圓臉，嘴角一顆痣，頭頂圓氈帽，身著黑布衣，腳上一雙大頭蛤蟆鞋，白褲子隨風輕輕搖晃，有種感覺，褲子裡邊兒沒有腿。
這並非是徐彔，可他胸口有個洞，先前白纖含怒一擊，貫穿了他的鬼身，致使他如今現了原形，傷勢也沒有恢復完全。
絲絲縷縷的鬼氣正在那傷口縈繞著，他手中正在編紙人。
船上有花圈，還少了金童玉女。
羅彬心頭微微一跳，一下子就想到了河面上那條紙船。
此祭鬼生前用河娘子祭祀「河神」，懸河中最凶的那個女鬼，就是他的手筆？
對上了，怪不得徐九曲會說，祭鬼入水之後，就會動彈不得。
那位河娘子的怨氣，會直接鎖死祭鬼的一切行動！
白纖的手正要落向腰間，她明顯按捺不住急迫。
羅彬抬起手豎在唇間，做了個噓聲的動作。
白纖微微僵住，沒有再貿然出手。
「鎮物會失效，符也沒有什麼用處，對付他就只能用硬手段。」羅彬啟唇，他沒發出聲音，單純是唇語。
「可直接用雷法的話，動靜太大，還不知道血月對這種鬼加持究竟有多少，如果他本質上有山鬼那麼強，或許雷法的效果都不會太好。這反而會打草驚蛇。」羅彬唇語很快。
白纖仔仔細細地看著羅彬動唇，分析著他說的一字一句。
「那怎麼辦？」白纖眼中略急，她用的依舊是唇語。
「我知道你急，但你別急。」羅彬動唇。
白纖抿唇，沒有再追問。
「放出明妃，試試看，她能不能吃了他。」羅彬再動唇。
白纖面色一陣緊繃。
羅彬眼中極度認真。
是，徐九曲說了對付祭鬼的手段。
可那是陰陽先生的法子，你不能讓一個陰陽先生直接跳出去打鬼，他們必然要有策略。
只是這策略現在也派不上用場。
祭鬼不會強過於二十八獄囚的渡鬼。
明妃都能威懾渡鬼，將其困住，此祭鬼應該也不在話下。
當然，最重要還有一個點。
這祭鬼可能會防備所有人，警惕所有人。
明妃，他卻不會設防！
片刻，白纖稍稍閉眸，隨著她再睜眼，身上多了一道曼妙的女子身影，正是明妃神明。
明妃美眸忽閃，她彷彿知道白纖內心想法一般，緩緩從白纖身上滑落。
隨後，她蓮步輕移，款款朝著河神廟前走去。
霎時，祭鬼停下手中動作，猛地抬起頭來。
瞬間，其眼中透出一抹震驚，陡然站起身！
鬼其實吞咽不了什麼東西了，可他的喉嚨還是一陣滾動，似是在吞咽唾。
隨後，一陣陣青霧逐漸散開。
河神廟中開始爬出一隻只怪異的東西。
它們雙臂格外長，手指短，像是有蹼連接著指間，腿卻很短。
一張張怪異的臉，鼻樑矮塌，眼睛極大，牙齒卻格外稀疏。
這些東西，羅彬見過，掛在渡鬼腰間！
它們就是水屍鬼？
祭鬼供養的河神？
能看出來，它們像是很久沒有靠近水了，身上皮膚都變得極其乾癟，甚至隱隱開裂。
這就更印證了一個點。
懸河中那位河娘子太凶。
這些「河神」，一樣望水而不敢入內。
很快，那些水屍鬼環繞明妃一圈兒。
「河神很久沒有河娘子陪侍，它們很焦躁。」
「我很久沒有再舉行祭祀，早已手癢難耐。」
「河神已死，你也是死人，倒是兩全其美。」祭鬼幽幽開口，他好像並沒有因為明妃的美色而如何。
當然，羅彬最開始考慮的也不是這個，祭鬼的表現，完全在他意料之中！
「祭品。」明妃的話音似空谷幽靈。
「倒是有自知之明，你壞了規矩，踏上了河神廟，留下也理所應當，把你的位置，讓給符術會帶回來的其他鬼吧。」祭鬼發出尖銳的笑聲。
明妃，忽然消失不見了。
實則，是她速度太快，就像是掉幀一樣，讓羅彬認為她消失。
下一刻，她現形的地方，是祭鬼身後。
其手中不知道什麼時候多了一個轉經筒。
猛然間，明妃晃動轉經筒，口中發出六個音調。
「嗡嘛呢唄咪哞！」
轟然一聲，祭鬼崩散成了一團灰氣！
明妃檀口微張，果然，她也和空安另一個神明一樣，是要吃魂的！
羅彬猛的開口，這一次不是唇語，發出了聲：「招魂！快！」
「蕩蕩遊魂何處留存……」白纖迅速念咒。
一縷泛著白氣的煙，從祭鬼崩散處射出，徑直朝著白纖而來！
白纖眼中微微一喜！
可偏偏此時，異變再生！
一根竹竿猛地甩在那白色煙氣上，形成極大幅度的彎曲，隨後抽回！
羅彬臉色突變，扭頭看向竹竿甩來的方向，正是河神廟正對著的懸河處！
河邊，停著兩條船，並靠著。
一條紙船，一條黑漆漆的鬼船。
紙船上站著個提燈女子，距離近了，羅彬能瞧見她渾身濕漉漉，死氣沉沉的一張臉上，更是不停地滴水。
鬼船前方，赫然是二十八獄囚的渡鬼。
他手持著船蒿，頂端還勾著一團白氣，已然大步回到船上！
「吱吱吱！」灰四爺是在尖叫，說：「壞菜了，被割下來的小徐子讓人給勾走了！」
「停下！」羅彬邁步而出，一聲低吼：「那不是祭鬼！」
一陣陣霧氣卻從水面開始飄蕩，將紙船和鬼船籠罩。

第1199章
第1199章 翁則和覺姆，唐卡命符
白纖身影快速掠出，頃刻間便到了岸邊！
沉悶聲響，是她用出雷法！
隨即的嘩啦聲，水面竄出的人影，屍影，則是懸河中的屍鬼！
這些就並非什麼窮凶極惡，需要符術一脈鎮壓之屍鬼了。
它們受懸河陰氣聚集而來，在血月之下變得更為陰怨。
二十八獄囚的渡鬼出現時，它們意圖附庸渡鬼。
正常時刻，它們則唯河娘子命是從。
祭鬼同河娘子站在了一處，那它們就成了攔路鬼！
白纖咒法聲冷冽，鏗鏘。
符紙漫天飛舞，火光和電蛇瞬間覆蓋近處水面。
卻也僅此而已了……
普通屍鬼被逼退，紙船和鬼船卻全然不見蹤影。
羅彬快速跑到白纖身旁。
他同樣鐵青著一張臉，死死地盯著懸河水面！
極遠處極遠處，百米？或許更遠，或許是河中央，依稀能瞧見船上的燈火，孤寂的飄蕩，這距離，完全看不到什麼河娘子，更瞧不見本身就漆黑的鬼船！
祭鬼凶，難纏，更吃了徐彔之後，意圖蠱惑他們，羅彬算計卻很深，攻其軟肋，以明妃傷之，使得其鬼魂就和渡鬼一樣崩散！
羅彬恰到好處地讓白纖招魂。
這一次，徐彔那縷魂直接被招出！
可眼見魂來了，卻被渡鬼給勾走了！
「那隻鬼！」白纖眼眶通紅，身體微微發顫。
羅彬語速極快，直接判斷出緣由。
「他同是水中鬼，同河娘子走到一處不奇怪。明妃讓他吃了苦頭，他沒必要來招惹我們。」
「是因為河娘子將徐先生那一股魂，當成了祭鬼，以為我們要收祭鬼，她慘死於其手中，趁機勾魂，必是報復！」
「怎麼辦……」白纖眼中多了一抹無助。
「要救徐彔。」她語氣卻透著堅決。
羅彬緘默無聲。
「羅先生？」白纖很急。
「不行了。」
羅彬語氣中同樣透著一抹不甘。
沒等白纖再開口，羅彬啞聲再道：「事情，卻也沒有糟糕到那種地步，無論是河娘子還是渡鬼，都會發現，那並非祭鬼，而是徐先生。」
「那也只是一部分魂。」
「徐先生是活著的。」
「如果再執於追那一縷魂，我們只會越走越遠，且水上的事情，誰都說不清楚。」
「小地相的人一直沒有現身，很可能從其餘地方上岸，我們還不得而知。」
「他們對徐先生，對你我，才是恨之入骨，得先找到徐先生，他若身死，那才是真的死了。」
羅彬語速愈來愈快，更愈發果決。
「可他會……」白纖還要開口。
「重要的是記住，還是活著？白纖道長，道是什麼？道中可有一句話，捨得？舍此時，才得徐先生性命無憂！」羅彬更是當機立斷，做出了決定。
白纖身體再微微一顫。
這時，明妃的身影悄無聲息出現在白纖身後，沒入其身上的人皮衣中。
「咕咕！」黑金蟾忽然叫了一聲。
「有東西來了，走！」羅彬面露警惕，快速離開岸邊，朝著林子方向疾步走去。
黑金蟾靈智是不高，不過長期下來，羅彬也明白，它只要給出信號，那一定是有極度兇惡的鬼祟靠近。
白纖哪兒敢怠慢，立馬跟上羅彬。
很快，兩人進了林子。
羅彬並非要穿過林子，其所走方向，居然是要進河神廟！
白纖眼中微驚，卻不敢發出疑問。
儘管她實力境界上看似強過羅彬，可她清楚，羅彬才是所有行動的主心骨，哪怕是徐彔，都要遜色幾分。
三步並作兩步，很快，兩人進了河神廟內！
祭鬼已然被明妃吃了個乾淨，根本沒有留下半點兒鬼影子。
不過，河神廟前依舊有鬼霧縈繞，霧氣是從廟外牆根飄出去的。
羅彬餘光能瞧見水屍鬼的身影。
它們一樣是鬼東西，只不過明妃不吃。
廟門被羅彬合攏，當然，這種廟宇的門縫都很大，外界能一覽無餘。
斑駁的霧氣之外站著一個人影。
羅彬說不上來那種感覺，再加上距離有那麼遠，霧氣遮擋視線，瞧不見那究竟是個什麼鬼。
忽然間，一股風吹過，霧氣散了不少。
「羅場主？」喊聲很清楚，聲調很熟悉，分明是徐九曲！
「是徐場主，說不定他有辦法！他應該看見了！」白纖臉上驚喜，作勢要開門，羅彬一個眼神，就讓白纖偃旗息鼓。
羅彬聲音壓得極低：「徐九曲要去保護徐彔的太爺爺，那個三供奉，他怎麼可能還在這裡？如果是人，黑金蟾為何示警？左側林子的影鬼吃了一部分徐九曲，先前祭鬼用徐先生騙我們，此刻，影鬼又在用徐九曲的模樣蒙蔽你我。」
白纖臉色又是一變。
「吱吱……」灰四爺叫了一句：「太爺我暈頭了，小羅子，你可別出錯才好。」
羅彬沒吭聲。
他怎麼可能出錯？
櫃山的邪祟，簡直是蠱惑話術的祖宗，他遇到的任何擅長蠱惑的鬼，都沒有邪祟那張嘴厲害。
因此，他不會在這種情況下上當受騙。
外邊，「徐九曲」又說了幾句話，喊了幾聲，沒達成目標，慢慢走遠。
羅彬稍稍鬆了口氣。
「走嗎？」白纖明顯還是急。
「道士小娘子，小羅子先前不講了嗎，他知道你急，但你別太急。」灰四爺吱吱叫著。
「等一會兒，他可能還在外邊。」
「灰四爺，你仔細判斷一下方位，我好籌劃接下來我們怎麼走。」
羅彬接連兩句話，一句是說給白纖，另一句則是灰四爺。
白纖明顯是強忍著情緒。
羅彬掐訣，口中發出輕微的怪異聲響，黑金蟾跳出腰間的木罐。
偏偏這時，白纖忽然從懷中取出一物。
那看上去是一張裹起來的布，下一刻，白纖打開布，這竟然是一張唐卡。
羅彬之所以能認得，是因為那位阿貢喇嘛給過他一張唐卡，蕃地這東西很有特色。
白纖那張唐卡是兩個人的畫像。
一男一女，都身著厚厚僧袍，當然，面貌並非徐彔和白纖。
可這給羅彬一種感覺，好像這唐卡就是某種命符？
「朱古貢布……」
「不……這是空安讓倉央喇嘛給我和徐彔的唐卡，這是翁則，代表徐彔，這是我，代表覺姆……」
「翁則的色彩在變淺……徐彔出事了，他快不行了，怎麼辦？」
白纖先前還能穩住，這一刻，她是徹底慌了神！
羅彬臉色也再變，死死盯著那張唐卡，眼中思索極深，腦中在迅速的推演，分析！
心裡猛地一陣悸動，落空，冥冥中的感應讓他覺得，真要出什麼事兒？
「羅先生，辦法……怎麼辦？灰四爺，徐彔有多遠？」白纖語無倫次。
「完犢子的遠，來不及的遠。」灰四爺吱吱回答。
自然，白纖是不懂的。
羅彬沒有翻譯，他視線從唐卡上挪開，抬起手，成了死死盯著五指，他手指在微顫，在猶豫不決！

